KKV és Startup közötti különbség
Gyors növekedésre van esélye -- első piaci szereplő
Drágább, mint a banki hitel
Volt, Prezi, Graphisoft

I. rész
Az ötlettől a tőkebevonásig

Vesting - Reverse vesting
Milliomos titkárnők

II. rész
Az első tőkebeonás

Mit keresnek a befektetők? Online technológiai megoldások
Tőkebevonás fajtái



III. rész
A második tőkebeonás

IV. resz
Exit

Mikor? 

liquidation preference
Participating 1x / 
non participating (arányosan)


Dilution
How was one of the facebook founders diluted?
Facebook alapító Eduardo Saverin esete, "The Social Network."

Nincs olyan, hogy „szerződés szerint átvágnak”. Olyan van, hogy rosszul szerződtél.



https://www.vallalkozo.info/finanszirozas-tokebefektetes/tokebevonas-a-jeremie-kockazati-toke-program

JEREMIE Kockázati Tőke Program (Joint European Resources for Micro to Medium Enterprises)
https://podcasts.apple.com/hu/podcast/jeremie-program-%C3%A1llami-kock%C3%A1zati-t%C5%91ke-mint-k%C3%B6zp%C3%A9nz%C3%A9get%C3%A9s/id1553135594?i=1000568635649


https://www.pintz.hu/dijazas