1	Mit értünk hajón a Szabályzat I. része alapján? Hajó	"a nagyhajó, a kishajó, a vízi sporteszköz és az úszóm?."	"a belvízi hajó, beleértve a kishajót és kompot, továbbá a tengeri hajó és az úszómunkagép."	minden vízijárm? és úszómunkagép.		2
2	Folytassa a meghatározást! Géphajó az a saját	"gépi berendezéssel rendelkez? hajót, amely önálló mozgásra alkalmas."	"gépi berendezést is m?ködtet? hajót, kivéve azokat, amelyeknél a motort csak a m?veletképesség növelésére használják."	"gépi berendezéssel hajtott hajó, kivéve azokat a hajókat, amelyeknél a motort csak korlátozott mérték? helyváltoztatásra, illetve azok vontatásakor vagy tolásakor a m?veletképesség növelésére használják."		3
3	Mit értünk vitorlás hajón? Vitorlás hajó	a vitorlával/vitorlákkal felszerelt hajó.	a vitorlát/vitorlákat is használó hajó.	a csak vitorlával/vitorlákkal haladó hajó.		3
4	Minek min?sül a vitorla mellett saját gépi hajtóberendezését is használó hajó?	Géphajónak.	Vitorlás hajónak.	Segédmotoros vitorlásnak.	teszt-1235.jpg	1
5	"Kishajónak min?sül-e az a 20 méternél kisebb hosszúságú hajó, amelyen 12 f?nél több utas szállítását engedélyezte a hajózási hatóság?"	Nem.	Igen.	"Sem a hossznak, sem a befogadóképességnek nincs jelent?sége, a hajó üzembe helyezésekor a hajózási hatóság dönt a min?sítésr?l."	xxx-1659.jpg	1
6	Mit értünk úszómunkagépen a Szabályzat I. része alapján?	"Hajóúton, illetve kiköt?kben való munkavégzésre szolgáló úszólétesítmény."	"Gépi meghajtó berendezéssel nem rendelkez? víziutakon, illetve kiköt?kben való munkavégzésre szolgáló úszólétesítmény."	"Gépi berendezéssel ellátott víziutakon, illetve kiköt?kben való munkavégzésre szolgáló úszólétesítmény."	teszt-0073.jpg	3
7	Mit értünk gyorsjáratú hajón a Szabályzat I. része alapján?	Minden hordszárnyas és a légpárnás hajót.	"Minden olyan géphajót, amely a vízfelszínhez képest 40 km/órát meghaladó sebességre képes."	"Minden olyan géphajót a kishajó kivételével, amely a vízfelszínhez képest 40 km/órát meghaladó sebességre képes."	teszt-1396.jpg	3
8	Válassza ki az úszóm? fogalmát a Szabályzat I. része alapján!	"Helyváltoztatásra szolgáló úszó létesítmény (pl. fürd?hajó, úszódokk, kiköt?ponton, csónakház)."	"Rendeltetésszer?en helyhez kötött úszó létesítmény, mint például fürd?hajó, úszódokk, kiköt?ponton, csónakház."	"Helyváltoztatásra alkalmatlan úszó létesítmény (pl.: fürd?hajó, csónakház)."	teszt-1408.jpg	2
9	Folytassa a meghatározást a Szabályzat I. része alapján! Úszó testek köteléke	a géphajó és a mellévett alakzatban továbbított komp együttese és a vízijárm?.	"a géphajó és az általa tolt, vontatott, illetve mellévett alakzatban továbbított hajók összessége."	"a tutaj, továbbá helyváltoztatásra szolgáló és hajónak vagy úszóm?nek nem tekinthet? egyéb létesítmény, kötelék vagy tárgy."		3
10	Egy gépi hajtású kishajó min?sülhet-e gyorsjáratú hajónak?	"Igen akkor, ha a vízfelszínhez viszonyított sebessége meghaladja a 40 km/órát."	"Nem, a gépi hajtási kishajó függetlenül a vízfelszínhez viszonyított sebességét?l nem min?sül gyorsjáratú hajónak."	"Igen, de csak abban az esetben, ha a vízfelszínhez viszonyított sebessége meghaladja az 50 km/órát."		2
11	Mi a mellévett alakzat?	"Olyan mereven összecsatolt kötelék, amelyben legalább egy gépnélküli hajó a kötelék haladását biztosító géphajó el?tt helyezkedik el."	"Egymáshoz oldalukkal csatolt hajókból álló merev kötelék, amelyek közül egyik sem helyezkedik el az alakzatot továbbító géphajó el?tt."	"Olyan kötelék, amelyben legalább két hajó összecsatolva halad."		2
12	Folytassa a meghatározást! Vontatott kötelék az	"egy vagy több uszályból összeállított, géphajó (vontatóhajó) által továbbított merev kötelék, amely nem tartalmaz úszóm?vet vagy úszóm?veket."	"egy vagy több hajóból, úszóm?b?l vagy úszó testek kötelékéb?l összeállított, egy vagy több géphajó (vontatóhajó) által vontatott kötelék."	"olyan merev kötelék, amelynél a géphajó vagy géphajók mögött helyezkednek el a továbbított úszó létesítmények."	teszt-1422.jpg	2
13	Folytassa a meghatározást! Tolt kötelék az olyan	"merev kötelék, amelyben a kötelékben található hajók közül legalább egy a köteléket továbbító és tolóhajónak nevezett géphajó el?tt helyezkedik el."	"merev kötelék, amelyben a kötelékben található hajók közül legfeljebb egy a köteléket továbbító és tolóhajónak nevezett géphajó mellett helyezkedik el."	"merev kötelék, amelyben a kötelékben található hajók mindegyike kizárólag a köteléket továbbító és tolóhajónak nevezett géphajó el?tt helyezkedhet el."		1
14	Folytassa a meghatározást! A motoros vízi sporteszköz olyan	"bels?égés? motoros, vízsugárhajtású 4 m hosszt el nem ér? vízijárm?, amelynek rendeltetésszer? m?ködtetését a hajótesten - és nem annak belsejében - ül?, álló vagy térdel? személy vagy személyek végzik."	"sport- és szabadid?s célú bels?égés? motoros, vízsugárhajtású 4 m hosszt el nem ér? vízijárm?, amelynek rendeltetésszer? m?ködtetését a hajótesten - és nem annak belsejében - ül?, álló vagy térdel? személy vagy személyek végzik."	"nem sport- és szabadid?s célú bels?égés? motoros, vízsugárhajtású 4 m hosszt el nem ér? vízijárm?, amelynek rendeltetésszer? m?ködtetését a hajótesten - és nem annak belsejében - ül?, álló vagy térdel? személy vagy személyek végzik."		2
15	Mit tekintünk vitorlás vízi sporteszköznek?	Legfeljebb 3 m2 névleges vitorlafelület? vízi sporteszköz.	Legalább 3 m2 névleges vitorlafelület? vízi sporteszköz.	Legalább 5 m2 névleges vitorlafelület? vízi sporteszköz.	xxx-1648.jpg	2
16	Milyen el?írás vonatkozik a nyilvántartásra kötelezett kishajó vezet?jére az alábbiak közül?	A vezet?nek a kishajó vezetéséhez szükséges képesítéssel kell rendelkeznie.	A vezet?nek kell a hajón tartózkodók közül a legmagasabb képesítéssel rendelkeznie.	A hajó vezet?jének legalább gépnélküli hajóvezet?i képesítéssel kell rendelkeznie.		1
17	Hárul-e kötelezettség a kishajó vezet?jére az illetékes hatóság ellen?rzési tevékenységével kapcsolatban?	"Igen, biztosítani kell az ellen?rzés lehet?ségét, ezen belül azt is, hogy a hatóság képvisel?i haladéktalanul a fedélzetre léphessenek."	"Nem, az illetékes hatóság ellen?rzési tevékenységével kapcsolatban nincsenek kötelezettségei."	"Igen, haladéktalanul értesítenie kell a kishajó tulajdonosát, vagy üzemeltet?jét az ellen?rzés tervezett id?pontjáról jelenlétük biztosítása, nyilatkozattételi jogosultságuk érvényesítése céljából."		1
18	Mit jelöl a hajón látható kett?s sárga kúp? A kett?s sárga kúp	12 f?nél több utas szállítására engedéllyel rendelkez? 20 méternél kisebb testhosszúságú hajót jelöl.	20 f?nél több utas szállítására engedéllyel rendelkez? 15 méternél nagyobb testhosszúságú hajót jelöl.	15 f?nél több utas szállítására engedéllyel rendelkez? 20 méternél nagyobb testhosszúságú hajót jelöl.	xxx-2461.jpg	1
19	"Mit jelöl a hajón látható csúcsával lefelé néz? fekete kúp? A fekete kúp azt jelzi, hogy"	a vitorlával haladó hajó egyidej?leg saját gépi hajtóberendezését is használ.	a 20 méternél kisebb testhosszúságú hajó 12 f?nél több utas szállítására rendelkezik engedéllyel.	a vitorlával haladó hajó m?veletképességében korlátozott.	xxx-2700.jpg	1
20	Mit jelölnek a hajón látható jelz?testek (kett?s sárga kúp és fekete kúp)? A jelz?testek olyan	"20 méternél rövidebb hajót jelölnek, amelyen 12 f?nél több utas szállítását engedélyezték és a vitorla mellett egyidej?leg saját gépi er?t is használ."	"12 f?nél több utas szállítására engedéllyel rendelkez? hajót jelölnek, amely meghajtásához vitorla mellett saját gépi er?t is használ és a legnagyobb testhosszúsága már meghaladja 20 métert."	"20 méternél kisebb testhosszúságú vitorlás hajót jelölnek, amely meghajtásához vitorla mellett saját gépi er?t is használ."	xxx-1625.jpg	1
21	Folytassa a meghatározást! Gépi er?vel haladó kishajó a saját	"gépi berendezéssel rendelkez? kishajó, amely önálló mozgásra alkalmas."	gépi berendezéssel is m?ködtethet? kishajó.	gépi berendezéssel hajtott kishajó.		3
22	Mit értünk vitorlás kishajón? Vitorlás kishajó	a vitorlával/vitorlákkal felszerelt kishajó.	a vitorlát/vitorlákat is használó kishajó.	a csak vitorlával/vitorlákkal haladó kishajó.		3
23	Mit értünk egy menetben lév? kishajó vonatkozásában a megáll kifejezés alatt?	A parthoz viszonyított megállást.	A vízhez viszonyított megállást.	Más hajóhoz viszonyított megállást.		1
24	Mikor tekintjük a kishajót menetben lév?nek?	Ha az nincs közvetlenül vagy egyéb módon a parthoz kikötve.	Ha az más úszó létesítményekhez képest halad és nincs zátonyon fennakadva.	"Ha az nem áll közvetlenül vagy egyéb módon horgonyon vagy a parthoz kikötve, illetve nincs zátonyon fennakadva."		3
25	"Folytassa a meghatározást! Menetben lév? az a kishajó, amely"	"nem áll közvetlenül vagy egyéb módon horgonyon vagy a parthoz kikötve, illetve nincs zátonyon fennakadva."	más úszó létesítményekhez képest halad és nincs zátonyon fennakadva.	nincs közvetlenül vagy egyéb módon a parthoz kikötve és nincs zátonyon fennakadva.		1
26	Mi a kötelezettsége a kishajó vezet?jének a kishajón tartandó okmányokkal kapcsolatban?	Az illetékes hatóságok képvisel?inak felszólítására be kell mutatni azokat.	"Azokat a Szabályzat el?írása szerint rendszerezve, áttekinthet?en és ellen?rzésre el?készítve kell a kishajón tartani."	Az eredeti okmányok másolatait kell csak a hajón tartani.		1
27	Mit értünk biztonságos sebesség fogalma alatt?	"Olyan sebesség, amelynél a hajó vagy a kötelék biztonságosan közlekedhet, m?veletezhet, továbbá az adott körülmények és viszonyok között szükséges távolságon belül megállhat."	"Olyan sebesség, amelynél a hajó vagy a kötelék nem kelt olyan hullámokat, illetve nem okoz olyan szívóhatást, amely a víziközlekedésben résztvev?k számára veszélyt jelent."	"Olyan sebesség, amelynél a hajó vagy a kötelék nyugodtan közlekedhet, m?veletezhet, továbbá az adott körülmények és viszonyok között szükséges távolságon belül megfelel? man?verekkel elkerülheti az összeütközést."		1
28	Folytassa a meghatározást a Szabályzat alapján! Kimerült állapot	"a betegség miatt gyógyszer hatására fellép?, a magatartási normától való eltérésben megnyilvánuló állapot."	a kialvatlan állapot miatt fellép? vagy kialakuló és a reakcióid? növekedésében megnyilvánuló állapot.	"a nem kielégít? pihenés vagy betegség miatt fellép?, a magatartási normától való eltérésben és a reakcióid? növekedésében megnyilvánuló állapot."		3
29	Mit értünk bódult állapot fogalmán a víziközlekedésben?	"Betegség miatt gyógyszer vagy más hasonlóan ható szer hatására fellép?, a magatartási normától való eltérésben megnyilvánuló állapot."	"Alkohol, kábítószer, illetve gyógyszer vagy más hasonló anyag fogyasztásának következtében fellép? állapot."	"Kialvatlanság és a nem kielégít? pihenés fellép? olyan kábult állapot, amely a magatartási normától való eltérésben nyilvánul meg."		2
30	Az alábbiak közül milyen feltételt támaszt a Szabályzat a menetben lév? kishajó vezet?jével szemben?	Állandóan a kishajó vezetésére képes állapotban kell lennie.	Nem lehet kimerült vagy bódult állapotban.	"A kishajón való tartózkodása alatt nem fogyaszthat gyógyszert, alkoholt és más hasonlóan ható szert."		2
31	A vezet?n kívül a kishajón tartózkodók közül ki tartozik felel?sséggel a Szabályzat el?írásainak megtartásáért?	"Csak a kishajó személyzetének tagja(i) függetlenül attól, hogy szolgálatban van(nak)-e vagy pihen?idejét/pihen?idejüket tölti(k)."	Aki ideiglenesen maga határozza meg a kishajó útvonalát és sebességét.	A kishajó személyzetének tagjait és a kishajón tartózkodó más személyeket is közös felel?sség terheli a Szabályzat el?írásainak megtartásáért.		2
32	"Folytassa a meghatározást? Kishajó vezetése olyan személynek engedhet? át,"	"akinek a szervezetében nincs kábítószer, gyógyszer, vagy ezek kombinációja."	akinek a vezetésben már legalább egy éves gyakorlattal rendelkezik.	aki nincs kimerült vagy bódult állapotban és nem mutatja látható jeleit a fáradságának.		3
33	Folytassa az el?írást! A kishajó vezet?je	"szakmai felkészültsége, gyakorlata alapján köteles minden a körülmények által megkövetelt intézkedést megtenni, ha a Szabályzatban foglaltaktól eltér."	"a közvetlenül fenyeget? veszély elhárítása érdekében köteles minden a körülmények által megkövetelt intézkedést megtenni még akkor is, ha emiatt az e Szabályzatban foglaltaktól el kell térnie."	"köteles a Szabályzat rendelkezéseit?l eltérni, ha megítélése szerint a körülmények azt indokolják."		2
34	Eltérhet-e a kishajóvezet? a Szabályzat el?írásaitól?	"Igen, erre a Szabályzat a közvetlen veszély esetén feljogosítja, amelynek alapján minden a körülmények által megkövetelt intézkedésre kötelezi a kishajóvezet?t."	"Igen, mivel a veszélyek elhárítása saját felel?ssége, ezért köteles bármely veszély elhárítása érdekében a Szabályzat el?írásait figyelmen kívül hagyni."	"Nem, mivel a Szabályzat minden szokásos és rendkívüli helyzet megoldására tartalmaz el?írásokat."		1
35	Mikor térhet el kishajóvezet? a Szabályzat rendelkezéseit?l?	"Csak abban az esetben, ha ezzel idéz el? kárt más hajóban vagy m?tárgyakban."	Csak akkor ha azt közvetlenül fenyeget? veszély elhárítása érdekében teszi és a körülmények által megkövetelt mértéket nem lépi túl.	"Nem térhet el a Szabályzat el?írásaitól, mert az szabálysértés vagy b?ncselekmény lenne."		2
36	"Milyen el?írás vonatkozik a kishajó horgonyára, ha azt nem használják?"	"Ha a horgonyt nem használják, az nem lóghat a vízfelszín alá."	"Ha horgonyt nem használják, azt teljesen fel kell húzni."	Használaton kívüli horgonyt a kishajó gerincvonala fölé kell emelni.		2
37	"Milyen kötelezettség terheli a kishajó vezet?jét, ha olyan tárgyat veszített el, amely a hajózás számára akadályt vagy veszélyt jelenthet?"	"Haladéktalanul értesítenie kell a legközelebbi illetékes hatóságot, a lehet? legpontosabban megjelölve a tárgy elvesztésének helyét, köteles továbbá lehet?ség szerint ezt a helyet megjelölni."	"Haladéktalanul értesítenie kell a legközelebbi vízirendészeti szervet, annak és a kiemelést végz? búvárok helyszínre érkezéséig a hajó a helyszínr?l nem távozhat el."	"Köteles az elvesztett tárgyat megkeresni és kiemelni. Amennyiben a kiemelés eredménytelen, a tárgyat nappali és éjszakai jelzésekkel meg kell jelölnie."		1
38	"Milyen kötelezettség terheli a kishajó vezet?jét, ha víziutat elzáró ismeretlen akadályt észlel?"	"Haladéktalanul be kell jelentenie a legközelebbi illetékes hatóságnál, a lehet? legpontosabban megjelölve az észlelt akadály helyét és amennyiben az veszélyezteti a hajózást, lehet?ség szerint a helyet köteles megjelölni."	"Gondoskodnia kell az észlelt akadály eltávolításáról, ha ezt nem tudja megtenni, gondoskodnia kell annak megjelölésér?l."	A térségben közleked? - rádióforgalmazásra kötelezett hajót - figyelmeztetnie kell az illetékes hatóság felé történ? bejelentési kötelezettségére.		1
39	"Terheli-e kötelezettség a kishajó vezet?jét, ha m?tárgyat (pl. zsilip, híd) rongál meg?"	Köteles tájékoztatni a térségben közleked? hajókat az eseményr?l.	Köteles haladéktalanul értesíteni a legközelebbi illetékes hatóságot.	Köteles haladéktalanul értesíteni a m?tárgy üzemeltet?jét és a károkozással kapcsolatban felel?sségvállalásáról nyilatkozni.		2
40	Milyen kötelezettség hárul a kishajó vezet?jére a hajón tartózkodó személyek biztonságát fenyeget? balesetnél?	A vezet? a lehet? legrövidebb id?n belül köteles értesíteni a legközelebbi illetékes hatóságot intézkedésüket kérve a veszélyeztetett személyek kimentése érdekében.	A vezet? köteles minden ment?eszközt a veszélyeztetett személyek számára átadni.	A vezet?nek minden rendelkezésre álló eszközt fel kell használnia e személyek mentése érdekében.		3
41	"Köteles-e segítséget nyújtani a kishajó vezet?je, ha egy nem kishajó emberéletet veszélyeztet? balesetet szenvedett?"	"A gazdasági célú tevékenységet végz? kishajó vezet?jét igen, a kedvtelési célú hajó vezet?jét nem, mivel e kérdésben kevésbé jártas."	"Nem, mert a kishajókra a nagyhajóktól eltér? szabályok vonatkoznak."	"Igen, saját kishajójának biztonságával összeegyeztethet? mértékben, hiszen ilyen esetben a Szabályzat nem tesz különbséget a hajók között."		3
42	Milyen kötelezettség hárul az elsüllyedt kishajó vezet?jére?	A helyszín elhagyását követ?en haladéktalanul intézkednie kell a kishajó kiemelésér?l és a hatóságoknak jelentenie kell a megtett intézkedéseket.	"A legrövidebb id?n belül értesítenie kell a legközelebbi illetékes hatóságot és az elsüllyedt kishajó közelében kell maradnia, amíg a kiemelés el nem kezd?dik."	"A legrövidebb id?n belül értesítenie kell a legközelebbi illetékes hatóságot a történtekr?l és a vezet?nek vagy a személyzet egy tagjának a hajón vagy a káreset közelében kell maradnia, amíg az illetékes hatóság a helyszín elhagyását nem engedélyezi."		3
43	Milyen kötelezettség hárul a fennakadt kishajó vezet?jére?	A helyszín elhagyását követ?en haladéktalanul intézkednie kell a kishajó leszabadításáról és a hatóságoknak jelentenie kell a megtett intézkedéseket.	"A legrövidebb id?n belül értesítenie kell a legközelebbi illetékes hatóságot és a fennakadt kishajó közelében kell maradnia, amíg a leszabadítás meg nem történik."	"A legrövidebb id?n belül értesítenie kell a legközelebbi illetékes hatóságot a történtekr?l és a vezet?nek vagy a személyzet egy tagjának a hajón vagy a káreset közelében kell maradnia, amíg az illetékes hatóság a helyszín elhagyását nem engedélyezi."		3
44	Milyen kötelezettség hárul a hajóútban vagy annak közelében fennakadt kishajó vezet?jére az alábbiak közül?	Csak bejelentési kötelezettsége van az illetékes hatóságok felé.	"A legközelebbi illetékes hatóság felé bejelentési, az el?írt jelzések kihelyezésére, valamint más hajók számára vonatkozó tájékoztatási kötelezettsége van."	Csak más hajók tájékoztatására vonatkozó kötelezettsége van.		2
45	Milyen el?írás vonatkozik a kishajó sebességének megválasztására?	"A kishajó csak olyan sebességgel haladhat, amelyet a víziútra vonatkozóan az illetékes hatóság meghatároz."	A kishajónak mindenkor biztonságos sebességgel kell haladnia.	A kishajónak mindig a man?verképességének fenntartásához szükséges maximális sebességgel kell haladnia.		2
46	"Folytassa! A kötelez? gondosságból, bevált szakmai gyakorlatból fakadóan a kishajó vezet?jének a Szabályzat külön rendelkezése hiányában is"	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy elkerülje a hajókban vagy az úszó testek kötelékeiben, partban és a hajóútban okozott kárt."	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy elhárítson minden a hajókban vagy az úszó testek kötelékeiben okozott kárt."	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy megóvja a kishajó személyzetének és minden más személynek testi épségét."		1
47	"Folytassa! A kötelez? gondosságból, bevált szakmai gyakorlatból fakadóan a kishajó vezet?jének a Szabályzat külön rendelkezése hiányában is"	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy megóvja a kishajó személyzetének és minden más személynek testi épségét."	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy elkerülje az emberéletet fenyeget? veszélyt."	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy más kishajót hirtelen sebesség- vagy irányváltoztatásra ne kényszerítsen."		2
48	"Folytassa! A kötelez? gondosságból, bevált szakmai gyakorlatból fakadóan a kishajó vezet?jének a Szabályzat külön rendelkezése hiányában is"	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy épségben meg?rizze a kishajóra rendszeresített okmányokat, Bizonyítványokat."	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy biztosítsa a Szabályzatban meghatározott valamennyi jelzés mindenkori észlelhet?ségét."	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy elkerülje a hajózás akadályozását."		3
49	"Folytassa! A kötelez? gondosságból, bevált szakmai gyakorlatból fakadóan a kishajó vezet?jének a Szabályzat külön rendelkezése hiányában is"	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy megakadályozza a hullámkeltést és szívóhatást ezzel víziközlekedési balesetek kialakulását."	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy elkerülje a kishajón tartózkodó személyeknek okozott károkat."	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy elhárítsa a hajón tartózkodók fröccsen? víz általi szennyez?dését."		2
50	"Folytassa! A kötelez? gondosságból, bevált szakmai gyakorlatból fakadóan a kishajó vezet?jének a Szabályzat külön rendelkezése hiányában is"	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy elkerülje a kiköt?i és partfali berendezésekben és a környezetben okozott károkat."	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy elhárítson minden a hajókban vagy az úszó testek kötelékeiben, partban és a hajóútban okozott kárt."	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy megakadályozza a navigációs berendezések és (ha van a rádiótelefon) rendeltetést?l eltér? használatát."		1
51	"Folytassa! A kötelez? gondosságból, bevált szakmai gyakorlatból fakadóan a kishajó vezet?jének a Szabályzat külön rendelkezése hiányában is"	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy biztosítsa a Szabályzatban meghatározott valamennyi jelzés mindenkori észlelhet?ségét."	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy más kishajót hirtelen sebesség- vagy irányváltoztatásra ne kényszerítsen."	"meg kell tennie valamennyi el?vigyázatossági intézkedést, hogy elkerülje a hajóút közvetlen közelében lév? bármilyen m?tárgyban, illetve berendezésben okozott kárt."		3
52	"Mi a kötelezettsége a kishajó vezet?jének is, ha a víziút jelei, jelzései hiányoznak?"	Köteles a kötelez? gondosság érdekében minden szükséges biztonsági intézkedés megtételére.	A hiányzó jel vagy jelzés el?tt köteles várakozni!	"Az illetékes hatóság értesítését követ?en, kell? óvatossággal csak a legközelebbi biztonságos horgonyzó helyig hajózhat."		1
53	Milyen el?írás vonatkozik a kishajó felszerelésére és szerkezetére az alábbiak közül?	A kishajó szerkezetének meg kell felelnie a Szabályzatban foglalt követelményeknek és a Hajók M?szaki Felügyeleti El?írásainak.	"A kishajó szerkezetének és felszerelésének biztosítania kell a rajtuk tartózkodó személyek és a hajózás biztonságát, továbbá a Szabályzatban foglalt követelmények megtartását."	"A kishajó szerkezetének biztosítania kell a rajtuk tartózkodó személyek kényelmét, felszerelésének meg kell felelnie a szabványokban el?írt követelményeknek."		2
54	Milyen biztonsági el?írást tartalmaz a Szabályzat I. része a hajó felszerelésével kapcsolatban az alábbiak közül?	"A hajónak rendelkeznie kell a hajóbizonyítványban feltüntetett utasok számára alkalmas, valamint a feln?tt és gyermekkorúak közötti megoszlásnak megfelel? mennyiség? ment?eszközökkel."	A hajónak rendelkeznie kell a hajóbizonyítványban feltüntetett befogadóképességnek megfelel? mennyiség? ment?eszközzel.	A hajónak rendelkeznie kell a hajóbizonyítványban feltüntetett befogadóképességet 10 %-ban meghaladó mennyiség? a gyermekkorú utasoknak alkalmas ment?eszközzel.		1
55	Folytassa! A kishajó vezet?je köteles	végrehajtani az illetékes hatóságoknak a hajózás biztonsága vagy a hajózás rendje érdekében kiadott rendelkezéseit.	"betartani a Szabályzat tételes el?írásait, valamint az illetékes hatóságok írásba foglalt átmeneti rendelkezéseit."	"figyelembe venni az illetékes hatóságok víziút állapotára, annak hajózhatóságára, valamint az id?járási viszonyokra vonatkozó közérdek? (rádióban, televízióban közzétett) tájékoztatóit."		1
56	Milyen kötelezettséget hárul a kishajó vezet?jére az illetékes hatóság rendelkezéseivel kapcsolatban?	"Köteles végrehajtani az illetékes hatóság(ok), de kizárólag csak az írásban közölt rendelkezéseit és utasításait."	Köteles végrehajtani az illetékes hatóság(ok) hajózás biztonsága vagy a hajózás rendje érdekében kiadott rendelkezéseit.	Köteles végrehajtani az illetékes hatóság(ok) bármilyen helyszínen kiadott utasításait.		2
57	Folytassa! Az illetékes hatóságok jogosultak	hajó üzemeltetésével kapcsolatosan bármilyen rendelkezés kiadására.	"a hajó személyzetének tevékenységére, munkavégzésére vonatkozóan rendelkezni."	a hajózás biztonságát és megfelel? rendjét érint? rendelkezések kiadására.		3
58	"Mit jelez a tábla, ha azt hajón helyezik el?"	A hajón tilos a dohányzás!	A dohányzás vagy a nyílt láng használata tilos!	A dohányzás és nem védett világítótest vagy nyílt láng használata tilos!	teszt-1585.jpg	3
59	"Mit jelent a képen látható jelzés, ha azt egy hajón helyezték el?"	Tilos a hajó mellé állni és t?le 25 méter távolságon belül vesztegelni!	A hajótól mért 25 méteres távolságon belül megengedett a horgonyzás.	A hajótól mért 25 méteres távolságon túl tilos a veszteglés!	teszt-1586.jpg	1
60	Haladhatnak-e a hajók párhuzamosan?	"Igen, kivéve a gyorsjáratú hajók egymás melletti, valamint kishajó és kishajónak nem tekinthet? hajó egymás melletti párhuzamos haladását."	Egymás mellett párhozamosan tilos hajózni!	"Igen, ha az erre rendelkezésre álló szabad tér ezt lehet?vé teszi, és amikor ez a hajózást nem akadályozza, illetve nem veszélyezteti."		3
61	"Folytassa! El?zés, illetve találkozás kivételével tilos az egészségre ártalmas árut szállító hajótól/kötelékt?l"	50 m távolságon belül haladni!	30 m távolságon belül haladni!	25 m távolságon belül haladni!	teszt-0794.jpg	1
62	"Folytassa! El?zés, illetve találkozás kivételével tilos a robbanásveszélyes árut szállító hajótól/kötelékt?l"	50 m távolságon belül haladni!	30 m távolságon belül haladni!	25 m távolságon belül haladni!	xxx-1141.jpg	1
63	"Miel?tt vízisíel?t vontatna, mire hívja fel a figyelmét? Figyelmeztetem, hogy vízisíel?nek menetben lév? hajótól, úszó testek kötelékét?l és munkát végz? úszómunkagépt?l"	kell? távolságot kell tartania!	legalább 25 m távolságot kell tartania!	legalább 30 m távolságot kell tartania!		1
64	A kötelez? gondosságon túl milyen el?írás vonatkozik a hajó sebességének megválasztására?	"A hajónak - a kishajó kivételével - úgy kell szabályozni sebességét, hogy ne keltsen olyan hullámot vagy szívóhatást, amely menetben lév? vagy vesztegl? hajóban vagy a m?tárgyban kárt okozhat!"	"A hajónak úgy kell szabályozni sebességét, hogy ne keltsen olyan hullámot vagy szívóhatást, amely menetben lév? vagy vesztegl? hajóban vagy a m?tárgyban kárt okozhat!"	"A hajónak mindig olyan sebességgel kell haladnia, amely biztosítja m?veletképességét még akkor is, ha azzal hullámot vagy szívóhatást kelt."		2
65	Hogyan kell elhajózni hullámzás elleni védelem jelzéseit visel? hajó mellett? Az elhaladás során a hajók kötelesek	kell? távolságot kell tartani t?le.	a lehet? legnagyobb oldaltávolságot tartani t?le!	legalább 50 m távolságot kell tartani t?le.	xxx-3679.jpg	2
66	Hogyan kell elhajózni hullámzás elleni védelem jelzéseit visel? hajó mellett? Az elhaladás során a hajók kötelesek	kell? távolságot kell tartani t?le.	a lehet? legnagyobb oldaltávolságot tartani t?le!	legalább 50 m távolságot kell tartani t?le.	xxx-3725.jpg	2
67	Hogyan kell elhajózni hullámzás elleni védelem jelzéseit visel? munkát végz? úszómunkagép mellett? Az elhaladás során a hajók kötelesek	kell? távolságot kell tartani t?le.	a lehet? legnagyobb oldaltávolságot tartani t?le!	legalább 50 m távolságot kell tartani t?le.	xxx-0162.jpg	2
68	Hogyan kell elhajózni hullámzás elleni védelem jelzéseit visel? munkát végz? úszómunkagép mellett? Az elhaladás során a hajók kötelesek	kell? távolságot kell tartani t?le.	a lehet? legnagyobb oldaltávolságot tartani t?le!	legalább 50 m távolságot kell tartani t?le.	xxx-0054.jpg	2
69	Milyen követelményt támaszt a Szabályzat a kizárólag kishajókból álló köteléket továbbító kisgéphajóval szemben?	A vízfelszínhez képest legalább 15 km/óra sebességet kell elérnie.	Gépi meghajtó berendezésének motorteljesítménye 50 kW-nál nem lehet kisebb.	Elegend? gépteljesítménnyel kell rendelkeznie a kötelék megfelel? m?veletképességének biztosításához.	xxx-0059.jpg	3
70	Milyen el?írás vonatkozik az aknamentesítéssel foglalkozó hajó megközelítésére? Az aknamentesítéssel foglalkozó hajó farát	500 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	1000 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	150 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni.	teszt-1672.jpg	2
71	Milyen el?írás vonatkozik az aknamentesítéssel foglalkozó hajó megközelítésére? Az aknamentesítéssel foglalkozó hajó farát	500 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	1000 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	150 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni.	teszt-1683.jpg	2
72	Milyen el?írás vonatkozik a vízisízésre és hasonló tevékenység végzésére az alábbiak közül?	"A vontató hajón a vezet?t egy olyan személynek kell kísérnie, akit a vontatókötél kezelésével és a vontatott személy figyelemmel kísérésével bíztak meg és aki ennek a feladatnak az ellátására képes."	"A vontatókötelet csak akkor szabad vonszolni, ha az felúszó anyagú."	Vízisí és hasonló tevékenység csak napkeltét?l napnyugtáig folytatható.		1
73	Milyen el?írás vonatkozik a vízisízésre és hasonló tevékenység végzésére az alábbiak közül?	"A tevékenység csak a részükre kijelölt hajóúton folytatható, ahol kell? távolságot kell tartani minden hasonló tevékenységet végz?t?l."	"A vontatókötelet a vízben csak akkor szabad vonszolni, ha abba már vontatott személy nem kapaszkodik."	"Ha a vontató hajó és a vontatott személy nem a részükre külön kijelölt hajóútban tartózkodik, köteles kell? távolságot tartani minden más hajótól, a parttól és a fürd?z?kt?l."		3
74	Milyen el?írás vonatkozik a vízisízésre és hasonló tevékenység végzésére az alábbiak közül?	"A vontatókötelet tilos vonszolni, ha abba vontatott személy nem kapaszkodik!"	Ilyen tevékenység csak hatóság által kijelölt zárt pályán folytatható.	Vízisí és hasonló tevékenység csak napnyugtától napkeltéi nem folytatható.		1
75	"Melyik állítás igaz? Vízisízés és hasonló tevékenység (pl. vízi sport- és fürd?eszköz használata, ejt?erny?s vontatás)"	"csak hajóúton kívül, partközelben megengedett."	"csak a hajóúton belül, parttól legalább 50 méter távolságon túl megengedett."	csak nappal és jó látási viszonyok között megengedett.		3
76	Folytassa! Ejt?erny?s vontatás	"csak hajóúton kívül, partközelben megengedett."	éjszaka és korlátozott látási viszonyok között tilos!	csak jó látási viszonyok között és a hajóúton belül megengedett.		2
77	"Halászati tevékenységgel összefüggésben, milyen tilalmat határoz meg a Szabályzat?"	Tilos a víziút halászatra kijelölt helyén kívül halászeszközt elhelyezni!	"Tilos a hajóúton, annak közelében vagy veszteglésére kijelölt helyen halászeszközt elhelyezni!"	"Tilos a hajóúton kívül, illetve annak közelében halászeszközt elhelyezni!"		2
78	Milyen el?írás vonatkozik a halászattal foglalkozó hajó megközelítésére a Szabályzat I. része alapján? Tilos	a halászattal foglalkozó hajó farának közelében elhaladni!	a halászattal foglalkozó hajó mögött 100 m-nél kisebb távolságon belül elhaladni!	a halászattal foglalkozó hajó mögött 50 m-nél kisebb távolságon belül elhaladni!	xxx-4178.jpg	1
79	Milyen el?írás vonatkozik a halászattal foglalkozó hajó megközelítésére a Szabályzat I. része alapján? Tilos	a halászattal foglalkozó hajó farának közelében elhaladni!	a halászattal foglalkozó hajó mögött 100 m-nél kisebb távolságon belül elhaladni!	a halászattal foglalkozó hajó mögött 50 m-nél kisebb távolságon belül elhaladni!	xxx-4180.jpg	1
80	"Kishajójáról búvárkodni szeretne. Igaz vagy hamis? Tilos külön engedély nélkül búvár-tevékenységet folytatni olyan helyeken, ahol az a hajózást akadályozhatja!"	Igaz.	Hamis.			1
81	"Kishajójáról búvárkodni szeretne. Igaz vagy hamis? Kompok szokásos útvonalán engedély nélkül folytatható búvár-tevékenység menetrendi id? túl, ha az úszólétesítmény viseli az el?írt jelzéseket."	Igaz.	Hamis.			2
82	"Kishajójáról búvárkodni szeretne. Igaz vagy hamis? Kiköt?k bejárata el?tt és a bejárat körzetében engedély nélkül folytatható búvár-tevékenység, ha az úszólétesítmény viseli az el?írt jelzéseket."	Igaz.	Hamis.		teszt-0472.jpg	2
83	"Kishajójáról búvárkodni szeretne. Igaz vagy hamis? Tilos külön engedély nélkül búvár-tevékenységet folytatni olyan helyeken, ahol az a hajózást akadályozhatja, különösen a kiköt?ben!"	Igaz.	Hamis.			1
84	Milyen el?írás tartalmaz a Szabályzat I. része a búvármunkát végz? hajó közelében történ? elhajózásra?	Minden hajó köteles legalább 100 m távolságot tartani t?le.	A mellette történ? elhajózás során a sebesség nem lehet 20 km/óránál nagyobb.	Minden hajó köteles kell? távolságot tartani az el?írt jelzéseket visel? búvár-tevékenységet folytató hajótól.	teszt-1665.jpg	3
85	Milyen el?írás tartalmaz a Szabályzat I. része a búvármunkát végz? hajó közelében történ? elhajózásra?	Minden hajó köteles legalább 100 m távolságot tartani t?le.	A mellette történ? elhajózás során a sebesség nem lehet 20 km/óránál nagyobb.	Minden hajó köteles kell? távolságot tartani az el?írt jelzéseket visel? búvár-tevékenységet folytató hajótól.	teszt-1423.jpg	3
86	Milyen el?írás tartalmaz a Szabályzat I. része a búvármunkát végz? hajó közelében történ? elhajózásra?	Minden hajó köteles legalább 100 m távolságot tartani t?le.	A mellette történ? elhajózás során a sebesség nem lehet 20 km/óránál nagyobb.	Minden hajó köteles kell? távolságot tartani az el?írt jelzéseket visel? búvár-tevékenységet folytató hajótól.	xxx-1859.jpg	3
87	Milyen el?írás tartalmaz a Szabályzat I. része a búvármunkát végz? hajó közelében történ? elhajózásra?	Minden hajó köteles legalább 100 m távolságot tartani t?le.	A mellette történ? elhajózás során a sebesség nem lehet 20 km/óránál nagyobb.	Minden hajó köteles kell? távolságot tartani az el?írt jelzéseket visel? búvár-tevékenységet folytató hajótól.	teszt-1593.jpg	3
88	Mit tekintünk hajó-meder távolságnak?	A hajótest legalacsonyabb és a meder legmagasabb pontja közötti távolság.	A hajó középvonala és a közelebbi part közötti távolság.	A hajótest legalacsonyabb pontjának vízfelszínt?l mért távolsága.		1
89	"Milyen küls? körülmények befolyásolják kishajó vezetését? A Szabályzat más rendelkezésein túl, kishajót"	a természeti környezetet nem befolyásoló módon kell vezetni.	"az id?járási és a vízállás változás, valamint a hajózás biztonságát befolyásoló egyéb körülményeknek megfelel?en kell vezetni."	"az id?járási, a forgalmi és a hajóútviszonyoknak, valamint a hajózás biztonságát befolyásoló egyéb körülményeknek megfelel?en kell vezetni."		3
90	Milyen el?írást vonatkozik kishajóra a megengedett legnagyobb - a személyzetet és az utasokat magában foglaló - befogadóképességének kihasználhatósága szempontjából?	Eltér? rendelkezés hiányában két tíz éven aluli gyermek egy személynek tekinthet?.	Két tizennégy éven aluli gyermek egy személynek tekinthet?.	Eltér? rendelkezés hiányában két tíz éven aluli gyermeket a befogadóképesség kihasználhatósága szempontjából nem kell figyelembe venni.		1
91	"Kishajónál, milyen mértékig alkalmazható az a szabály, amely szerint két tíz éven aluli gyermek egy személynek tekinthet?? Eltér? rendelkezés hiányában"	"az össz - személyzetet és az utasokat is magában foglaló - befogadóképesség 25%-ára alkalmazható, ha minden gyermek ment?mellényt visel."	"legfeljebb a megengedett legnagyobb utaslétszám 10 %-ra, ha mindenkinek van ül?helye."	"legfeljebb a megengedett legnagyobb (személyzet nélküli) utaslétszám 25%-ára alkalmazható, ha minden utasnak van ül?helye."		3
92	"Kishajóval a Dunán hajózik. Hogyan alkalmazható az a szabály, amely szerint két tíz éven aluli gyermek egy személynek tekinthet? a befogadóképesség kihasználhatósága szempontjából?"	"Az össz - személyzetet és az utasokat is magában foglaló - befogadóképesség 25%-ára alkalmazható, ha minden gyermek ment?mellényt visel."	"Legfeljebb a megengedett legnagyobb utaslétszám 10 %-ra alkalmazható, ha mindenkinek van ül?helye."	"Legfeljebb a megengedett legnagyobb (személyzet nélküli) utaslétszám 25%-ára alkalmazható, ha minden utasnak van ül?helye."		3
93	"Kishajóval a Tiszán hajózik. Hogyan alkalmazható az a szabály, amely szerint két tíz éven aluli gyermek egy személynek tekinthet? a befogadóképesség kihasználhatósága szempontjából?"	"Az össz - személyzetet és az utasokat is magában foglaló - befogadóképesség 25%-ára alkalmazható, ha minden gyermek ment?mellényt visel."	"Legfeljebb a megengedett legnagyobb (személyzet nélküli) utaslétszám 25%-ára alkalmazható, ha minden utasnak van ül?helye."	"Legfeljebb a megengedett legnagyobb - személyzetet és az utasokat is magában foglaló - létszám 10 %-ra alkalmazható, ha mindenkinek van ül?helye."		2
94	"Kishajóval a Velencei-tavon hajózik. Hogyan alkalmazható az a szabály, amely szerint két tíz éven aluli gyermek egy személynek tekinthet? a befogadóképesség kihasználhatósága szempontjából?"	"Legfeljebb a megengedett legnagyobb (személyzet nélküli) utaslétszám 25%-ára alkalmazható, ha minden utasnak van ül?helye."	"Az össz - személyzetet és az utasokat is magában foglaló - befogadóképesség 25%-ára alkalmazható, ha minden gyermek ment?mellényt visel."	"Legfeljebb a megengedett legnagyobb utaslétszám 20 %-ra alkalmazható, ha mindenkinek van ül?helye."		1
95	"Kishajóval a Balatonon hajózik. Hogyan alkalmazható az a szabály, amely szerint két tíz éven aluli gyermek egy személynek tekinthet? a befogadóképesség kihasználhatósága szempontjából?"	"Az össz - személyzetet és az utasokat is magában foglaló - befogadóképesség 10%-ára alkalmazható, ha minden gyermek ment?mellényt visel."	"Legfeljebb a megengedett legnagyobb (személyzet nélküli) utaslétszám 10%-ára alkalmazható, ha minden utasnak van ül?helye."	"Legfeljebb a megengedett legnagyobb (személyzet nélküli) utaslétszám 25%-ára alkalmazható, ha minden utasnak van ül?helye."		2
96	"Válassza ki azt a helyzetet vagy körülményt, amely miatt megtiltható a kishajó elindulása! Az illetékes hatóság megtilthatja az elindulás, ha"	"a kishajó hajózásra alkalmatlan vagy balesetet okozott, és vezet?je bejelentési kötelezettségének nem tett eleget."	a kishajó el?tt álló víziút-szakaszon kedvez?tlen hajózási útviszonyok (sekély gázlók) alakultak ki.	a kishajó nem egyenlítette ki egy kiköt? igénybevételével járó valamennyi fizetési kötelezettségét.		1
97	"Válassza ki azt a helyzetet vagy körülményt, amely miatt megtiltható a kishajó elindulása! Az illetékes hatóság megtilthatja az elindulás, ha"	a kishajó vezet?je nem jelentette be a kit?zés valamely jelének üzemképtelenségét.	a kishajó vezet?je ellen a vízi közlekedés biztonsága elleni b?ncselekmény alapos gyanúja miatt eljárás indult.	a kishajó üzemképességet igazoló okmánya a következ? napon érvényét veszíti.		2
98	"Az alábbiak közül, milyen el?írások betartását teszi kötelez?vé a Szabályzat a kishajó vezet?je és személyzete számára?"	A környezetvédelmi hirdetmények rendelkezéseit is be kell tartaniuk.	A hajósoknak szóló tájékoztatókban kiadott rendelkezéseket is be kell tartaniuk.	A hajózási hatóság által kibocsátott közlekedési rendet is be kell tartaniuk.		3
99	"Az alábbiak közül, milyen el?írások betartását teszi kötelez?vé a Szabályzat a kishajó vezet?je és személyzete számára?"	A hajózási létesítmények üzemeltetési rendjét is be kell tartaniuk.	A rend?rhatóság hirdetményeit is be kell tartaniuk.	A hajósoknak szóló tájékoztatókban kiadott rendelkezéseket is be kell tartaniuk.		1
100	"Milyen magatartást kell tanúsítania kishajójával, ha a felügyeleti tevékenységet végz? hajó álló helyzetben is viseli a megkülönböztet? kék villogó fényt?"	A kishajók köteles egy hosszú figyelmeztet? hangjelzést adni és legalább 50 m oldaltávolságot tartani.	A kishajó köteles az elhaladás során menetsebességét csökkenteni és attól a lehet? legnagyobb távolságot tartani.	A kishajó köteles rádiótelefonon bejelentkezni a megkülönböztet? jelzést visel? hajónak és kérni az elhaladás engedélyezését.	xxx-3923.jpg	2
101	"Milyen magatartást kell tanúsítania kishajójával, ha a felügyeleti tevékenységet végz? hajó álló helyzetben is viseli a megkülönböztet? kék villogó fényt?"	A kishajók köteles egy hosszú figyelmeztet? hangjelzést adni és legalább 50 m oldaltávolságot tartani.	A kishajó köteles az elhaladás során menetsebességét csökkenteni és attól a lehet? legnagyobb távolságot tartani.	A kishajó köteles rádiótelefonon bejelentkezni a megkülönböztet? jelzést visel? hajónak és kérni az elhaladás engedélyezését.	xxx-3924.jpg	2
102	Milyen el?írás vonatkozik menetben lév? nagyhajó útirányának keresztezésére kishajóval (kivéve a hajó kishajóját)?	Haladási irányában 500 m-en belül tilos keresztezni!	Haladási irányában 1000 m-en belül tilos keresztezni!	Annak zavarása nélkül szabad keresztezni útirányát.		2
103	Milyen távolságon belül tilos keresztezni haladási irányában a menetben lév? gépi er?vel haladó nagyhajót gépi er?vel haladó kishajóval (kivéve a hajó kisgéphajóját)?	Tilos 300 m-en belül útirányát keresztezni!	Tilos 500 m-en belül útirányát keresztezni!	Tilos 1000 m-en belül útirányát keresztezni!	teszt-2312.jpg	3
104	Milyen távolságon belül tilos keresztezni haladási irányában a menetben lév? vitorlával haladó nagyhajót gépi er?vel haladó kishajóval (kivéve a hajó kisgéphajóját)?	Tilos 1000 m-en belül útirányát keresztezni!	Tilos 300 m-en belül útirányát keresztezni!	Tilos 500 m-en belül útirányát keresztezni!	xxx-3231.jpg	1
105	Milyen távolságon belül tilos keresztezni haladási irányában a menetben lév? vitorlával haladó nagyhajót vitorlás kishajóval?	Tilos 1500 m-en belül útirányát keresztezni!	Tilos 500 m-en belül útirányát keresztezni!	Tilos 1000 m-en belül útirányát keresztezni!	xxx-3296.jpg	3
106	Milyen távolságon belül tilos keresztezni haladási irányában a menetben lév? nagyhajót evez?vel hajtott kishajóval?	Tilos 100 m-en belül útirányát keresztezni!	Tilos 300 m-en belül útirányát keresztezni!	Tilos 1000 m-en belül útirányát keresztezni!	xxx-3468.jpg	3
107	"Milyen távolságon belül nem közelíthet? meg kishajóval (kivéve a hajó kisgéphajóját) a menetben lev? nagyhajó hátulról, és oldalról?"	"Hátulról 60 m-nél, oldalról - ha azt a víziút méretei lehet?vé teszik - 30 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!"	"Hátulról 100 m-nél, oldalról - ha azt a víziút méretei lehet?vé teszik - 80 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!"	Annak akadályozása nélkül szabad csak megközelíteni.		1
108	"Milyen távolságon belül tilos megközelíteni oldalról menetben lév? nagyhajót kishajóval (kivéve a hajó kisgéphajóját)? Feltéve, hogy a víziút méretei azt lehet?vé teszik"	10 m-nél kisebb oldaltávolságra tilos megközelíteni!	30 m-nél kisebb oldaltávolságra tilos megközelíteni!	50 m-nél kisebb oldaltávolságra tilos megközelíteni!	xxx-3930.jpg	2
109	"Milyen távolságon belül tilos megközelíteni oldalról menetben lév? vitorlával haladó nagyhajót vitorlás kishajóval? Feltéve, hogy a víziút méretei azt lehet?vé teszik"	10 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	30 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	50 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	teszt-1909.jpg	2
110	Milyen távolságon belül tilos hátulról megközelíteni menetben lév? gépi er?vel haladó nagyhajót gépi er?vel haladó kishajóval (kivéve a hajó kisgéphajóját)?	30 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	100 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	60 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	xxx-3931.jpg	3
111	Milyen el?írás vonatkozik menetben lév? és utazó sebességét elért gyorsjáratú hajó útirányának keresztezésére kishajóval?	Haladási irányában 500 m-en belül tilos keresztezni!	Haladási irányában 1000 m-en belül tilos keresztezni!	Haladási irányában 1500 m-en belül tilos keresztezni!		3
112	"Milyen távolságon belül tilos megközelíteni oldalról menetben lév? és utazó sebességét elért gyorsjáratú hajót kishajóval? Feltéve, hogy a víziút méretei azt lehet?vé teszik"	10 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	30 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	50 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	xxx-3951.jpg	2
113	Milyen távolságon belül tilos hátulról megközelíteni menetben lév? és utazó sebességét elért gyorsjáratú hajót kishajóval?	30 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	100 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!	60 m-nél kisebb távolságra tilos megközelíteni!		3
114	"Milyen el?írás vonatkozik alacsonyvezetés? köteles kompot megközelít? kishajóra, ha a vezet?kötél kifeszített állapotban van?"	"Tilos a kifeszített kötél alatt közlekedni, és a kötelet mindkét irányból az attól mért 50 méternél kisebb távolságra megközelíteni!"	Tilos a kifeszített kötelet 100 méternél kisebb távolságra megközelíteni!	"A kifeszített kötél alatt csak ott szabad áthajózni, ahol az kétséget kizáróan elegend?en magas az áthajózáshoz."	xxx-0666.jpg	1
115	Milyen el?írás vonatkozik kikötött úszólétesítmény térségében kishajó közlekedésére? Kikötött úszólétesítmény és a part közötti vízterületen	"csak akkor lehet közlekedni, ha - figyelembe véve a hajó merülését - elegend? vízmélység áll rendelkezésre."	csak 5 km/órás sebességgel szabad közlekedni.	"kötelek, támdorongok, kiköt?i eszközök alatt tilos közlekedni!"	xxx-1725.jpg	3
116	Milyen feltételei vannak kishajóval vízisíel?(k) vontatásának az alábbiak közül?	A vontatókötél a vízi járm? m?veletképességét nem gátolja.	A vontatás csak megfelel?en (gyárilag) kialakított vontató berendezéssel (eszközzel) történhet.	A vontató vízfelszínhez viszonyított sebessége eléri a 30 km/h értéket.	xxx-4225.jpg	1
117	Milyen közlekedési el?írások vonatkoznak a vízisít vagy más hasonló (úszó eszköznek nem min?sül?) eszközt vontató vízi járm?re az alábbiak közül?	A kisgéphajóra vonatkozó szabályok.	A Szabályzatban meghatározott általános el?írások.	A motoros vízi sporteszközre vonatkozó kiegészít? szabályok.		1
118	"Mi a feladata a vízisíel?t figyel?, vezet? által kijelölt személynek az alábbiak közül?"	Köteles gondoskodni a vontatókötél feszességér?l és annak szükség szerinti elengedésér?l.	"Köteles a vontatott személy utasításait a vontató vízi járm? vezet?je felé közvetíteni, és a vontatókötél hosszát szabályozni."	"Köteles a vontatott személyt folyamatosan figyelemmel kísérni, a felmerül? veszélyekre figyelmeztetni, és számára a vízi járm? vezet?jének utasításait átadni."		3
119	"Melyek a feltételei vízi járm? fürdésre kijelölt helyen történ? közlekedésének az alábbiak közül? Kijelölt fürd?helyen vízi járm? csak akkor közlekedhet, ha"	a telephelye (engedélyezett kiköt?helye) erre a vízterületre esik vagy ha ezen a területen engedéllyel vízi munkát végez.	fürd?hely üzemeltet?je engedélyezte.	a vízben nem tartózkodik fürd?z?.		1
120	"Hogyan közlekedhet vízi járm? fürdésre kijelölt területen, ha telephelye (engedélyezett kiköt?helye) arra a vízterületre esik? Kijelölt fürd?hely területén vízi járm?"	kormányképességének meg?rzéséhez szükséges sebességgel és a vízben lév? személyekt?l legalább 5 méter távolságra közlekedhet.	csak a közlekedésére kijelölt (sárga úszókkal jelzett) vízterületen közlekedhet.	"a legkisebb biztonságos sebességgel, a legrövidebb id? alatt köteles áthaladni."		3
121	"Milyen korlátozás érvényes vízisízésre, vízi sport- és fürd?eszközök használatára, valamint az ejt?erny? vontatásra az alábbiak közül?"	A vízfelszínhez képest legfeljebb 40 km/h sebességgel szabad ilyen tevékenységeket végezni!	"Éjszaka, valamint korlátozott látási viszonyok között tilos ilyen tevékenységeket folytatni!"	Tilos a hajóútban ilyen tevékenységeket folytatni!		2
122	Megengedett-e a nyilvántartásra kötelezett kishajók Szabályzat II. részében el?írt felszereléseit?l való eltérés?	"Igen, de csak a kishajó vezet?jének döntése alapján."	"A használati célnak megfelel?en a hajózási hatóság engedélyezhet eltérést úgy, hogy azt a hajóokmányba (Hajólevél) bejegyzi."	"A használati célnak megfelel?en a hajózási hatóság eltér?en is meghatározhatja úgy, hogy azt hajósoknak szóló tájékoztatóban teszi közzé."		2
123	Az alábbiak közül milyen biztonsági el?írást tartalmaz kishajók közlekedésére a Szabályzat? Ha használat során	"a megengedett legkisebb biztonsági távolság ideiglenesen nem tartható meg, a kishajóban tartózkodó személyek ment?mellényt kötelesek viselni!"	"ideiglenesen nem tartható be az el?írt biztonsági távolság, akkor meg kell kett?zni a ment?gy?r?k számát."	"ideiglenesen nem tartható be az el?írt biztonsági távolság, akkor azonnal meg kell kezdeni a legrövidebb úton a víz elhagyását."		1
124	Az alábbiak közül milyen biztonsági el?írást tartalmaz kishajók közlekedésére a Szabályzat?	Indulás el?tt maradék nélkül el kell távolítani a fenékb?l minden vizet!	Indulás el?tt és szükség esetén menetben is el kell távolítani a stabilitást és úszóképességet befolyásoló mennyiség? vizet!	Indulás el?tt és szükség esetén menetben is el kell távolítani a stabilitását és úszóképességét nem befolyásoló mennyiség? vizet is!		2
125	Igaz-e az alábbi állítás? Hajózás közben fürdés céljából vízi járm?vet csak a vezet? engedélyével szabad elhagyni!	Igaz.	Hamis.			1
126	"Igaz-e az alábbi állítás? Hajózás közben a vízi járm?vet elhagyó fürd?z?t mindaddig követni kell - mentésre készenlétben -, amíg az nincs teljes biztonságban!"	Igaz.	Hamis.			1
127	Milyen el?írás vonatkozik a búvármunkák közelében történ? elhaladásra - más rendelkezés hiányában - a Szabályzat II. része alapján? Búvármunkák közelében minden vízi járm? köteles	sebességét a lehet? legkisebbre csökkenteni és a jelzést?l legalább 100 méter távolságot tartani!	sebességét a lehet? legkisebbre csökkenteni és a jelzést?l legalább 50 méter távolságot tartani!	sebességét a lehet? legkisebbre csökkenteni és a jelzést?l legalább 25 m távolságot tartani t?le!	xxx-4182.jpg	2
128	Hogyan szabad felügyelet nélkül hagyni gépi hajtású kishajót és saját gépi hajtóberendezéssel rendelkez? vitorlás kishajót?	"Csak úgy szabad felügyelet nélkül hagyni, hogy azt illetéktelen személy üzembe ne helyezhesse."	"A gép-, illetve motortér lezárása után, illetve külmotor esetén annak leszerelése után szabad csak felügyelet nélkül hagyni."	"Akkor szabad csak felügyelet nélkül hagyni, ha az parthoz van kikötve."		1
129	Milyen el?írás vonatkozik kerít?- vagy vonóhálóval halászó hajó közelében történ? elhajózásra a Szabályzat II. része alapján? Más hajó	"köteles sebességét úgy csökkenteni, hogy ne okozzon káros hullámzást a halászó hajó közelében."	150 m-nél kisebb távolságra nem közelítheti meg!	200 m-nél kisebb távolságra nem közelítheti meg!	teszt-1199.jpg	2
130	Az alábbiak közül milyen biztonsági követelményt támaszt kishajóval szemben a Szabályzat?	"Elárasztás esetében is az engedélyezett személyi befogadóképesség alapján számított 7,5 kg/f? maradó felhajtóer?vel úszóképesnek kell maradnia."	Elárasztás esetében is elegend? felhajtóer?vel kell rendelkeznie.	Elárasztás esetén is az össz befogadóképesség alapján számított 50 kg/f? maradó felhajtóer?vel úszóképesnek kell maradnia.		1
131	Mit értünk biztonsági távolság alatt kishajó esetében a Szabályzat alapján?	"A kishajó vízmentes oldala, illetve fartükre fels? szélének legmagasabb pontja és a tényleges merülési sík közötti legnagyobb távolság."	"A kishajó vízmentes oldala, illetve fartükre fels? szélének legmélyebb pontja és a tényleges merülési sík közötti legkisebb távolság."	A kishajó oldala és legmélyebb pontja közötti legkisebb távolság.		2
132	Milyen biztonsági távolsággal kell rendelkeznie egy kishajónak az alábbiak közül?	"Vízmentes oldala, és a merülési jel közötti legkisebb távolságuk a Balatonon 0,3 m, más vízterületen 0,5 m."	"Vízmentes oldala, illetve fartükre fels? szélének legmélyebb pontja, és a tényleges merülési sík közötti legkisebb távolságuk a Balatonon 0,3 m, más vízterületen 0,25 m."	"Vízmentes oldala, illetve fartükre fels? szélének legmélyebb pontja közötti legkisebb távolságuk a Balatonon 0,3 m, más vízterületen 0,25 m."		2
133	"Mit jelent, ha a parti (meteorológiai) jelz?állomás(ok) percenként 45-ször felvillanó sárga fényjelzéssel jelez(nek) a Balatonon, a Velencei-, a Fert?- és a Tisza tavon?"	Veszélyes jelenségek várható bekövetkezését jelzi(k) kb. 1 órán belül.	Veszélyes jelenségek közeledtének lehet?ségét jelzi(k) a keletkezés idejére való utalás nélkül.	A veszélyes meteorológiai jelenségek megsz?nését jelzi(k).		2
134	"Mit jelent, ha a parti (meteorológiai) jelz?állomás(ok) percenként 90-szer felvillanó sárga fényjelzéssel jelez(nek) a Balatonon, a Velencei-, a Fert?- és a Tisza tavon?"	A veszélyes jelenségek közvetlen közeledtére figyelmeztet.	Veszélyes jelenségek közeledtének lehet?ségét jelzi kb. 1 órai valószín?séggel.	Veszélyes meteorológiai jelenségek megsz?nését jelzi.		1
135	"Az olyan kedvelési célú kishajó amelynek hajóokmánya tartalmazza, hogy 3. zónájú belvizeken történ? közlekedésre alkalmas hajózhat-e a Balatonon?"	Nem hajózhat.	Hajózhat.			1
136	"Az olyan kedvelési célú kishajó amelynek hajóokmánya tartalmazza, hogy 2. zónájú belvizeken történ? közlekedésre alkalmas hajózhat-e a Velencei-tavon?"	Nem hajózhat.	Hajózhat.			2
137	"Milyen, a környezet védelmét és a hajózás biztonságát szolgáló el?írást tartalmaz a Szabályzat az alábbiak közül?"	"Tilos víziútba dobni, ejteni, önteni vagy folyatni olyan tárgyat, illetve anyagot, amely a környezetet károsíthatja és a hajózás, valamint a víziút egyéb használói számára akadályt vagy veszélyt jelenthet!"	"Víziútba dobni, ejteni, önteni vagy folyatni csak olyan tárgyat, illetve anyagot szabad, amelynek mennyisége, mértéke nem haladja meg a Szabályzatban meghatározott hajóra jellemz? mértéket!"	"Víziútba dobni, ejteni, önteni vagy folyatni csak olyan tárgyat, illetve anyagot szabad, amelynek kibocsátásra a hajó engedéllyel rendelkezik."		1
138	"Milyen el?írás vonatkozik az olyan anyagokra vagy tárgyakra, amelyek a környezetet károsíthatják, illetve a víziutat használók számára akadályt vagy veszélyt jelenthetnek?"	"Tilos ilyen anyagokat vagy tárgyakat a víziútba dobni, ejteni vagy folyatni!"	"Ilyen anyagokat csak a hajóút közelében lehet elhelyezni akkor, ha a hajó nincs mozgásban."	"Ilyen anyagokat csak a víziút partján szabad a hajóról kidobni, kifolyatni."		1
139	"Milyen, a környezet védelmét és a hajózás biztonságát szolgáló el?írást tartalmaz a Szabályzat az alábbiak közül?"	"Tilos olyan anyagok hajón történ? felhasználása (pl. festék), amelyek a környezetbe kerülve kárt okozhatnak vagy undort kelthetnek!"	"Tilos víziútba dobni, ejteni, önteni vagy folyatni olyan tárgyat, illetve anyagot, amely a hajózás, illet?leg a víziút egyéb használói számára akadályt vagy veszélyt jelenthet!"	"Tilos víziútba dobni, ejteni, önteni vagy folyatni olyan tárgyat, illetve anyagot, amely nem a hajó üzemvételével összefüggésben keletkezett!"		2
140	"Milyen, a környezet védelmét biztosító el?írást tartalmaz a Szabályzat az alábbiak közül?"	"Olajos hulladékot vagy annak vízzel képzett elegyét tilos a hajón tárolni, közömbösítve azt haladéktalanul a víziútba kell önteni vagy folyatni!"	"Tilos a hajóútba dobni szilárd halmazállapotban olajos hulladékot, illetve ezek vízzel képzett elegyét!"	"Tilos bármely formában a víziútba dobni, önteni vagy folyatni olajos hulladékot, illetve ezek vízzel képzett elegyét!"		3
141	"Hogyan rendelkezik a Szabályzat hajón keletkezett olajos hulladékok, illetve azok vízzel képzett elegyér?l? Olajos hulladékok, illetve azok vízzel képzett elegyét"	"a hajóútba dobni, ejteni, önteni vagy folyatni csak a Szabályzatban meghatározott 1/10 százalékos arányban szabad."	"víziútba dobni, ejteni, önteni vagy folyatni csak akkor szabad, ha a hajó sebessége a vízfelszínhez képet eléri vagy meghaladja a 10 km/órát."	"tilos bármilyen formában a víziútba dobni, önteni vagy folyatni!"		3
142	"Milyen kötelezettség hárul a hajó vezet?jére olaj, olajhulladék, illetve ezek vízzel képzett elegyének véletlen kidobásakor vagy kidobásának veszélye esetén?"	"A hajó vezet?jének azonnal meg kell kezdenie a kidobott anyag begy?jtését, illetve minden lehetséges eszközzel meg kell akadályozni a kidobás veszélyét."	"A hajó vezet?je köteles haladéktalanul értesíteni a legközelebbi illetékes hatóságot, a lehet? legpontosabban a megjelölve a bekövetkezett vagy esetlegesen bekövetkez? vízbe folyás jellegét, mennyiségét és helyét."	"A hajó vezet?jének azonnal a kidobott vagy kifolyatott anyagot közömbösít? anyagot kell a vízbe juttatni, valamint meg kell jelölnie a szennyezett vízterületet."		2
143	"Jelölje meg, hogy egy kisgéphajón milyen hulladékok keletkeznek, illetve keletkezhetnek az alábbiak közül?"	"Olaj-, vagy ken?anyag-tartalmú hajóüzemi hulladék a gépüzemi berendezésekb?l (motor, hajtóm?)."	"Szennyvíz, ha a kisgéphajó nyitott szerkezet? és benne összegy?lik az es?víz."	"Tisztítási hulladék, ami a kisgéphajó lakótereinek tisztításából származik."		1
144	"Jelölje meg, hogy egy vitorlás kishajón milyen hulladékok keletkeznek, illetve keletkezhetnek az alábbiak közül?"	"Olaj-, vagy ken?anyag-tartalmú hajóüzemi hulladék, amennyiben rendelkezik bels?égés? segédmotorral."	"Szennyvíz, ha a kishajó nyitott szerkezet? és benn összegy?lik az es?víz."	"Tisztítási hulladék, ami a vitorlás hajó lakótereinek tisztításából származik."		1
145	"Válassza ki az olaj-, vagy ken?anyag-tartalmú hajóüzemi hulladékra jellemz? meghatározást!"	"Fáradt olaj, fenékvíz és egyéb olaj-, vagy ken?anyag-tartalmú hulladék, ide nem sorolva az ilyen hulladékokhoz használt edényeket és csomagolóanyagokat."	"Fáradt olaj, fenékvíz és egyéb olaj-, vagy ken?anyag-tartalmú hulladék, fáradt ken?anyag, használt (olaj- és leveg?-) sz?r?, használt törl?gyapot (használt rongy és vatta), ilyen hulladékokhoz használt edények és csomagolóanyagok."	"Fáradt olaj, fenékvíz és egyéb olaj-, vagy ken?anyag-tartalmú hulladék ide nem sorolva a fáradt ken?anyagot, használt (olaj- és leveg?-) sz?r?ket és a használt törl?gyapotot (használt rongyot és vattát)."		2
146	Keletkezik vagy keletkezhet-e kisgéphajón fáradt olaj?	"Igen, hiszen fáradt olajnak min?sül a motor, fogaskerékhajtás, hidraulikus szerkezet fáradt olaja és egyéb másodlagosan nem felhasznált ken?anyaga."	"Nem, ha a gépüzem? berendezések (motor, hajtóm?) olajcseréjét az el?írt üzemid?n belül cseréljük."	"Igen, minden olyan olaj és zsír, amelynek a szavatossági ideje lejárt még akkor is, ha az nem került felhasználásra."		1
147	"Keletkezik vagy keletkezhet-e fáradt olaj olyan vitorlás kishajón, amely bels?égés? segédmotorral is rendelkezik?"	"Igen, hiszen fáradt olajnak min?sül a motor, fogaskerékhajtás, hidraulikus szerkezet fáradt olaja és egyéb másodlagosan nem felhasznált ken?anyaga."	"Nem, ha a gépüzem? berendezések (motor, hajtóm?) olajcseréjét az el?írt üzemid?n belül cseréljük."	"Igen, minden olyan olaj és zsír, amelynek a szavatossági ideje lejárt még akkor is, ha az nem került felhasználásra."		1
148	"Keletkezhet-e kishajón olyan hulladék, amely a Szabályzat meghatározása szerint fenékvíznek min?sül?"	"Igen, ha az a hajó elkülönül? tereib?l (pl. géptérb?l) származik és olajjal szennyezett."	"Igen, hiszen a fenékvíz nem más, mint a hajó alsó részében/részeiben csapadékból, kondenzációból, vagy a fröccsenésb?l származó, összegy?l? víz."	"Nem, hiszen a csapadékból, kondenzációból vagy fröccsenésb?l származó víz nem min?sül hulladéknak, hajónál az természetes jelenség."		1
149	Mi min?sül fáradt ken?anyagnak?	Lejárt szavatosságú és másodlagosan fel nem használható olajok és zsírok azok rendeltetését?l függetlenül.	"Olajozókannából, csapágyból és olajozó berendezésb?l elfolyó és egyéb másodlagosan nem felhasznált ken?anyag."	"Motor, fogaskerékhajtás, hidraulikus szerkezet fáradt olaja és egyéb másodlagosan nem felhasznált ken?anyaga."		2
150	Keletkezik vagy keletkezhet-e kishajón kommunális szennyvíz?	"Igen, hiszen kommunális szennyvíznek min?sül a konyhából és mosdóból származó szennyvíz, továbbá a fekália."	"Nem, ha a mosogató vagy mosdó (esetleg WC) szennyvize közvetlenül a szabadba jut."	"Nem, hiszen a konyhából és mosdóból származó szennyvíz nem min?sül kommunális szennyvíznek."		1
151	"Minek min?sül egy kishajó konyhájának mosogatója, mosdója (esetleg WC-je) használata során keletkez? anyag?"	Egyéb hajóüzemi hulladéknak (kommunális szennyvíznek).	Szennyvíznek.	Egyéb különleges hulladék.		1
152	Mi min?sül kommunális szennyvíznek?	"A hajó tisztításából származó víz, valamint a fenékben, annak tereiben összegy?lt es?- és kondenzvíz."	"A konyhából, étkez?b?l, mosdóból, és a mosodából származó szennyvíz, valamint a fekália."	"A konyhából és mosdóból származó szennyvíz, a fekália kivételével."		2
153	Mi min?sül háztartási szemétnek a Szabályzat alapján?	"Szerves és szervetlen háztartási, konyhai hulladék, amely nem tartalmaz hajóüzemi (olaj-, vagy ken?anyag-tartalmú) hulladékot vagy annak összetev?it (pl. fenékvíz)."	Szerves vagy szervetlen szilárd halmazállapotú hulladék.	"Kizárólag szerves anyagokat tartalmazó háztartási, konyhai hulladék, amely nem tartalmaz hajóüzemi (olaj-, vagy ken?anyag-tartalmú) hulladékot vagy annak összetev?it (pl. fenékvíz)."		1
154	Milyen kötelezettség hárul a kishajó vezet?jére a hajón keletkez? hulladékokkal kapcsolatban az alábbiak közül?	"Tilos a kishajóról víziútba dobni, folyatni, illetve engedni olajat vagy ken?anyagot tartalmazó hajóüzemi hulladékot, valamint háztartási hulladékot."	"A kishajóról víziútba dobni, folyatni, illetve engedni olajat vagy ken?anyagot tartalmazó hajóüzemi hulladékot csak a vonatkozó nemzeti el?írásoknak megfelel? hígítással és mennyiségben szabad."			1
155	A kishajó géptérrel rendelkezik. Milyen kötelezettség terheli a hajó vezet?jét a fenékvízzel (géptérb?l származó olajos fenékvíz) kapcsolatban az alábbiak közül? A kishajó vezet?je köteles	biztosítani a géptéri fenékvíz összegy?jtését.	gondoskodni a géptéri fenék tisztántartásáról!	megakadályozni a géptérben összegy?lt víz olajjal való szennyez?dését!		1
156	Milyen el?írás vonatkozik a hajón keletkez? - olajat vagy ken?anyagokat tartalmazó - hulladékok tárolásával kapcsolatban az alábbiak közül?	"A hulladékok tárolására szolgáló edényeket kizárólag a hajó fedélzetén lehet elhelyezni, hogy azok tartalmának bármely elfolyását kell? id?ben és könnyen észlelni és kiküszöbölni lehessen."	"A hulladékok tárolására szolgáló edényeket a hajón úgy kell elhelyezni, hogy azok tartalmának bármely elfolyását kell? id?ben és könnyen észlelni és kiküszöbölni lehessen."	"A hulladékok tárolására szolgáló edényeket kizárólag a fedélzet alatti, kizárólag e célt szolgáló és A (fokozottan t?z- és robbanásveszélyes) osztályba sorolt terekben szabad elhelyezni."		2
157	"Igaz vagy hamis? A géptérben csak olyan mosószereket, olajat és ken?anyagot oldó, valamint emulgeáló szereket szabad használni, amelyek megkönnyítik a fenékvíz kés?bbi tisztítást!"	Igaz.	Hamis.			2
158	Milyen el?írás vonatkozik a kishajón keletkez? háztartási szemétre vonatkozóan az alábbiak közül?	A hajó vezet?je köteles gondoskodni a háztartási szemétnek a hajón - lehet?ség szerint fajtánként történ? - összegy?jtésér?l és a hulladékgy?jt? pontokra való elkülönített leadásáról.	A hajó vezet?je köteles gondoskodni a háztartási szemét szelektív gy?jtésér?l és megsemmisítésér?l.	A hajó vezet?je köteles gondoskodni a háztartási szemét összegy?jtésér?l és leadásáról.		1
159	"Milyen el?írást tartalmaz a Szabályzat a hajó külhéjának tisztítására, törlésére?"	"A Szabályzat tiltja a véd?réteget, festéket megbontó nagynyomású tisztítóberendezések alkalmazását a hajók külhéjának mosásakor."	"Tilos a hajók külhéját olajjal törölni vagy olyan anyagokkal tisztítani, amelyek vízbe dobása tiltott!"	"A hajó külhéját csak vízben oldódó szerrel/szerekkel szabad mosni, törölni!"		2
160	Milyen korlátozás vonatkozik a hajón alkalmazott festékek használatára? Tilos	"higanyt-, arzént- és óntartalmú szerves vegyületeket, valamint szextoklorid hexánt vagy azok preparátumait tartalmazó antivegetatív festékek használata!"	"az olyan antivegetatív festékek használata, amelyek nem tartalmaznak higanyt-, arzént- és óntartalmú szerves vegyületeket, valamint szextoklorid hexánt!"	"megfelel? véd?felszerelés nélkül olyan festékek hajóra történ? felhordása, amelyek higanyt-, arzént- és óntartalmú szerves vegyületeket, valamint szextoklorid hexánt vagy azok preparátumait tartalmazzák!"		1
161	"Milyen sebességkorlátozás van érvényben a Tisza-tónak a Tisza eredeti medrén kívül, a tó partjától mért 200 méter távolságon belül, valamint a csatornákban? Vízijárm?vek legfeljebb"	"10 km/h sebességgel közlekedhet, kivéve a kijelölt sportpályák vízterületét."	5 km/h sebességgel közlekedhet.	"13 km/h sebességgel közlekedhet, kivéve a kijelölt sportpályák vízterületét."		1
162	Milyen sebességkorlátozás van érvényben a Keleti-f?csatornában? A csatornában a vízijárm? legfeljebb a parthoz viszonyított	10 km/h sebességgel közlekedhet.	13 km/h sebességgel közlekedhet.	5 km/h sebességgel közlekedhet.		1
163	Milyen közlekedési korlátozás vonatkozik a Tisza-tónak a Tisza eredeti medrén kívüli területén hajózó kishajóra? A kijelölt sportpályák vízterületét kivéve	"a tó partjától mért 200 méternél kisebb távolságban, valamint a csatornákban legfeljebb 10 km/h sebességgel közlekedhet."	"a tó partjától mért 100 méternél kisebb távolságban, valamint a csatornákban legfeljebb 20 km/h sebességgel közlekedhet."	"a tó partjától mért 200 méternél kisebb távolságban, valamint a csatornákban legfeljebb 15 km/h sebességgel közlekedhet."		1
164	Mi értünk hajóút alatt a Szabályzat alapján?	A vízi útnak hajózásra használt része.	A vízi útnak az adott vízállásnál hajózásra használt és jelzésekkel kit?zött része.	A vízi útnak adott vízállásánál jelzésekkel kit?zött része.		2
165	Mit értünk a hegymenet kifejezés alatt a víziközlekedésben?	A hullámhegyek biztonságos meghajózásának iránya.	A folyó forrása felé történ? haladást jelenti.	A víz áramlásával ellentétes irányú haladást jelenti.		2
166	Folytassa a Szabályzat alapján! Völgymenet a	folyó torkolata felé történ? haladást jelenti.	víz áramlásával azonos irányú haladást jelenti.	a hullámok mozgásával azonos irányú hajózás.		1
167	Folytassa a Szabályzat alapján! A víziút jobb partját	a torkolattól a forrás felé haladva értelmezzük.	a forrástól a torkolat felé haladva értelmezzük.	a mindenkori menetirányhoz viszonyítva értelmezzük.		2
168	Mit értünk bal part alatt a Szabályzat alapján?	A víziút bal partját jelenti a torkolattól a forrás felé haladva.	A hajó menetirányához képest bal oldal felé található partot jelenti.	A víziút bal partját jelenti a forrástól a torkolat felé haladva.		3
169	Folytassa a Szabályzat alapján! A víziút jobb és bal partját	a torkolattól a forrás felé haladva értelmezzük.	a forrástól a torkolat felé haladva értelmezzük.	a mindenkori menetiránnyal ellentétesen értelmezzük.		2
170	Milyen feltételek teljesülése mellett veheti igénybe a víziutat kishajó?	"A kishajó hosszának, szélességének, magasságának, merülésének és sebességének meg kell felelnie a víziút és a m?tárgyak m?szaki jellemz?inek."	"A víziutat csak azok a kishajók vehetik igénybe, amelyek erre m?szakilag és nautikailag arra alkalmasak."	"A víziutat csak olyan üzemképes kishajók használhatják, amelyek hossza, szélessége, magassága , merülése és sebessége megfelel a hajóút jellemz?inek."		1
171	"A víziút igénybevétele során mi határozza meg a kishajó hosszát, szélességét, magasságát, merülését és sebességét?"	Kizárólag a kishajó gépteljesítménye és az azzal elérhet? vízfelszínhez mért sebesség alapján.	"A Szabályzat II. részében egyes víziutakra elrendelt korlátozások, illetve esetleges átmeneti jelleg? hatósági rendelkezések alapján."	"A víziút és m?tárgyai m?szaki jellemz?i, valamint esetleges átmeneti jelleg? hatósági rendelkezések alapján."		3
172	Hárul-e kötelezettség a kishajó vezet?jére a víziút jelzéseivel és kit?z? jeleivel kapcsolatban?	"Nem, a kishajó vezet?t nem terheli bejelentési kötelezettség még akkor sem, ha a jel(ek) meghibásodását, elmozdulását vagy sérülését észleli."	"Igen, köteles megkísérelni a meghibásodást (pl. izzó csere) elhárítását, a jel elmozdulása vagy sérülése esetén már nincs kötelezettsége, azt a vízirendészet úgyis naponta ellen?rzi."	"Igen, köteles a legközelebbi illetékes hatóságnál haladéktalanul bejelenteni a jelz? és kit?z? jeleket érint? általa észlelt eseményt, rendellenességet."		3
173	Folytassa a mondatot! Folyamkilométer	a víziút egy adott pontjának/szelvényének a folyó vagy csatorna torkolatától mért távolsága.	a víziút egy adott pontjának/szelvényének a folyó vagy csatorna forrásától mért távolsága.	a víziút egy adott pontjának/szelvényének a jobb parton mért és a torkolattól számított távolsága.	xxx-1665.jpg	1
174	Mit értünk vízi sportpálya alatt Szabályzat alapján?	"Vízisízés, ejt?erny? vontatás, úszó eszközhöz kötött repülés, vontatott vízi sport- és fürd?eszköz, valamint motoros vízi sporteszköz másoktól és egymástól elkülönített használata céljára kijelölt vagy engedélyezett vízterület."	Versenyszer? vízisport céljait szolgáló és hajózási jelzésekkel kit?zött vízterület.	"Kizárólag vízisízés, ejt?erny? vontatás, valamint szó eszközhöz kötött repülés használatára épített és üzemeltetett vízterület."		1
175	Mit jelent a hajóút közelében meghatározás?	A víziút hajóúton kívül elhelyezked? és ahhoz közvetlenül csatlakozó vízterület.	A hajóút víziúton kívül elhelyezked? és ahhoz közvetlenül csatlakozó vízterülete.	A mindenkori part élt?l márt 50 méter széles vízterület.		1
176	"Mit jelölnek az ábrán látható laterális kit?z? jelek (henger alakú vörös bóják, úszó vagy karón vörös henger)?"	A hajóút jobb szélet és a jobb part közeli veszélyeket jelölik.	A hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket jelölik.	A hajóutat választják el a köztük és a jobb part között elhelyezked? vesztegl?helyt?l.	teszt-0473.jpg	1
177	Mit jelez az ábrán látható vörös villanó fény? bója?	A hajóút tengelyét.	A hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket.	A vesztegl?helyet a hajóút jobb oldalán határolja el.	teszt-0475.jpg	2
178	"Kishajójával völgymenetben hajózik. Biztonságra törekedve, melyik oldal fel?l hajózik el az ábrán látható bója mellett?"	"Bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni, mivel a hajóút tengelyét jelzi."	"A hajóm jobb oldal fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket jelzi."	"A hajóm bal oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket jelzi."	teszt-0476.jpg	2
179	"Kishajójával völgymenetben hajózik. Biztonságra törekedve, melyik oldal fel?l hajózik el az ábrán látható vörös fény? (2,8 másodperces megszakításokkal 0,7 másodpercig villanó) bója mellett?"	"A hajóm jobb oldal fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket jelzi."	"Bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni, mivel a hajóút tengelyét jelzi."	"A hajóm bal oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket jelzi."	teszt-0498.jpg	1
180	"Kishajójával hegymenetben hajózik. Biztonságra törekedve, melyik oldal fel?l hajózik el az ábrán látható bója mellett?"	"A hajóm jobb oldal fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket jelzi."	"A hajóm bal oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket jelzi."	"Bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni, mivel a hajóút tengelyét jelzi."	teszt-0477.jpg	2
181	"Kishajójával hegymenetben hajózik. Biztonságra törekedve, melyik oldal fel?l hajózik el az ábrán látható vörös fény? 2,8 másodperces megszakításokkal 0,7 másodpercig villanó bója mellett?"	"A hajóm bal oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket jelzi."	"Bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni, mivel a hajóút tengelyét jelzi."	"A hajóm jobb oldal fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket jelzi."	teszt-0501.jpg	1
182	"Kishajójával völgymenetben hajózva egy tárgyat észlel maga el?tt. Megvilágítva azt egy vörös hengert formáló alakzatot lát. Biztonságra törekedve, melyik oldal fel?l hajózik el mellette?"	"Bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni, mivel különálló veszélyes helyet jelez."	"A hajóm jobb oldal fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket jelzi."	"A hajóm bal oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket jelzi."	teszt-0502.jpg	2
183	"Kishajójával hegymenetben hajózva egy tárgyat észlel maga el?tt. Megvilágítva azt egy vörös hengert formáló alakzatot lát. Biztonságra törekedve, melyik oldal fel?l hajózik el az ábrán látható bója mellett?"	"A hajóm bal oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket jelzi."	"A hajóm jobb oldal fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket jelzi."	"Bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni, mivel a hajóút tengelyét, biztonságos vizeket jelez."	teszt-0503.jpg	1
184	"Mit jelez az ábrán látható vörös hengert formáló, fehér P bet?vel ellátott bója?"	"A hajóút jobb szélét, továbbá irányának jelölésére szolgál, elhatárolja a hajóút jobb oldalát és a víziút jobb part felé es? veszélyes helyeit."	A hajóút bal szélét és a bal part közötti vesztegl?helyet határolja el.	A hajóút jobb szélét és a jobb part közötti vesztegl?helyet határolja el.	teszt-0511.jpg	3
185	Mit jelez az ábrán látható (állandó fázisú) vörös fény? bója?	A vesztegl?helyet a hajóút bal oldalán határolja.	A hajóút jobb szélét és a jobb parti veszélyeket.	A vesztegl?helyet a hajóút jobb oldalán határolja el.	teszt-0513.jpg	3
186	Mit jelez a parti tábla?	"A hajóút parthoz viszonyított helyzetét jelzi és a hajóúton elhelyezett jelekkel együtt, megjelöli a hajóutat azokon a helyeken, ahol az a bal parthoz közelít."	A hajóútnak a folyó egyik partjától a másikra történ? átmenetének kezdetét és végét jelzi a bal parton.	"A hajóút parthoz viszonyított helyzetét jelöli ott, ahol a jobb parthoz közelít, valamint iránytartó jelként is szolgál."	xxx-0543.jpg	3
187	Mit jelez az ábrán látható villanó vörös fény? parti tábla?	"A hajóút parthoz viszonyított helyzetét jelzi és a hajóúton elhelyezett jelekkel együtt, megjelöli a hajóutat azokon a helyeken, ahol az a bal parthoz közelít."	A hajóútnak a folyó egyik partjától a másikra történ? átmenetének kezdetét és végét jelzi a bal parton.	"A hajóút parthoz viszonyított helyzetét ott, ahol a jobb parthoz közelít, valamint iránytartó jelként is szolgál."	xxx-0544.jpg	3
188	Mit jelöl az ábrán látható parti tábla az alábbiak közül?	Veszélyes hely következik!	"A jobb parti veszélyes helyeket jelzi és kisegít? jelként szolgál a mederbe benyúló különféle m?tárgyak (gát, vezet?m?, stb.) határolására."	"A bal parti veszélyes helyeket jelzi és kisegít? jelként szolgál a mederbe benyúló különféle m?tárgyak (gát, vezet?m?, stb.) határolására."	xxx-0550.jpg	2
189	Mit jelölnek az ábrán látható laterális kit?z? jel (kúp alakú zöld úszó)?	A hajóút jobb szélet és a jobb part közeli veszélyeket jelölik.	A hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket jelölik.	A hajóutat választják el a köztük és a jobb part között elhelyezked? vesztegl?helyt?l.	teszt-0524.jpg	2
190	Mit jelez az ábrán látható zöld villanó fény? bója?	A hajóút tengelyét.	A hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket.	A vesztegl?helyet a hajóút bal oldalán határolja el.	xxx-0557.jpg	2
191	"Kishajójával völgymenetben hajózik. Biztonságra törekedve, melyik oldal fel?l hajózik el az ábrán látható bója mellett?"	"Bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni, mivel a hajóút tengelyét jelzi."	"A hajóm jobb oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket jelzi."	"A hajóm bal oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket jelzi."	teszt-0532.jpg	3
192	"Kishajójával völgymenetben hajózik. Biztonságra törekedve, melyik oldal fel?l hajózik el az ábrán látható zöld fény? 2,8 másodperces megszakításokkal 0,7 másodpercig villanó bója mellett?"	"A hajóm bal oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket jelzi."	"Bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni, mivel a hajóút tengelyét jelzi."	"A hajóm jobb oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket jelzi."	teszt-0534.jpg	1
193	"Kishajójával hegymenetben hajózik. Biztonságra törekedve, melyik oldal fel?l hajózik el az ábrán látható bója mellett?"	"A hajóm bal oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket jelzi."	"A hajóm jobb oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket jelzi."	Bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni.	teszt-0536.jpg	2
194	"Kishajójával hegymenetben hajózik. Biztonságra törekedve, melyik oldal fel?l hajózik el az ábrán látható zöld fény? (2,8 másodperces megszakításokkal 0,7 másodpercig villanó) bója mellett?"	Bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni.	"A hajóm jobb oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket jelzi."	"A hajóm bal oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket jelzi."	teszt-0530.jpg	2
195	"Kishajójával völgymenetben hajózva egy tárgyat észlel maga el?tt. Megvilágítva azt egy zöld kúpot formáló alakzatot lát. Biztonságra törekedve, melyik oldal fel?l hajózik el az ábrán látható úszó mellett?"	"A hajóm bal oldala fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az hajóút bal szélét és a bal part közeli veszélyeket jelzi."	"A hajóm jobb oldal fel?l hajózok el a bója mellett, hiszen az a hajóút jobb szélét és a jobb part közeli veszélyeket jelzi."	"Bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni, mivel a hajóút tengelyét, biztonságos vizeket jelez."	xxx-0523.jpg	1
196	"Mit jelez az ábrán látható zöld kúpot formáló, fehér P bet?vel ellátott bója?"	"A hajóút bal szélét, továbbá irányának jelölésére szolgál, elhatárolja a hajóút bal oldalát és a víziút bal part felé es? veszélyes helyeit."	A hajóút bal szélét és a bal part közötti vesztegl?helyet határolja el.	A hajóút jobb szélét és a jobb part közötti vesztegl?helyet határolja el.	xxx-0537.jpg	2
197	Mit jelez a parti tábla?	A hajóútnak a folyó egyik partjától a másikra történ? átmenetének kezdetét és végét jelzi a jobb parton.	"A hajóút parthoz viszonyított helyzetét jelöli ott, ahol a bal parthoz közelít, valamint iránytartó jelként is szolgál."	"A hajóút parthoz viszonyított helyzetét jelzi és a hajóúton elhelyezett jelekkel együtt, megjelöli a hajóutat azokon a helyeken, ahol az a jobb parthoz közelít."	xxx-0567.jpg	2
198	Mit jelez az ábrán látható villanó zöld fény? parti tábla?	"A hajóút parthoz viszonyított helyzetét jelzi és a hajóúton elhelyezett jelekkel együtt, megjelöli a hajóutat azokon a helyeken, ahol az a jobb parthoz közelít."	A hajóútnak a folyó egyik partjától a másikra történ? átmenetének kezdetét és végét jelzi a jobb parton.	"A hajóút parthoz viszonyított helyzetét ott, ahol a bal parthoz közelít, valamint iránytartó jelként is szolgál."	xxx-0569.jpg	3
199	Mit jelöl az ábrán látható parti tábla?	Veszélyes hely következik!	"A jobb parti veszélyes helyeket jelzi és kisegít? jelként szolgál a mederbe benyúló különféle m?tárgyak (gát, vezet?m?, stb.) határolására."	"A bal parti veszélyes helyeket jelzi és kisegít? jelként szolgál a mederbe benyúló különféle m?tárgyak (gát, vezet?m?, stb.) határolására."	xxx-0554.jpg	3
200	"Mit jelölnek az ábrán látható laterális kit?z? jelek (zöld-vörös sávozású gömb alakú bóják, úszó vagy karó zöld-vörös sávozású gömb alakú csúcsjellel)?"	"A hajóút tengelyvonalát, a hajóút középvonalát."	A hajózható vizek által határolt különálló veszélyes helyeket jelölik.	"A hajóút szétágazását vagy összefolyását, valamint a hajóúton belül elhelyezked? akadályokat jelölik."	teszt-0540.jpg	3
201	Mit jelez az ábrán látható állandó fázisú fehér fény? bója?	"A hajóút tengelyvonalát, a hajóút középvonalát."	"A hajóút szétágazását vagy összefolyását, valamint a hajóúton belül elhelyezked? akadályokat."	"A hajóút szétágazását vagy összefolyását, valamint a hajóút közelében elhelyezked? akadályokat."	teszt-0545.jpg	2
202	Kishajójával völgymenetben hajózik. Melyik oldal fel?l hajózhat el az ábrán látható bója mellett? A jel mellett	"bármelyik oldalról biztonságosan el lehet hajózni, mivel a bója a hajóút szétágazását és mindkét ág hajózhatóságát, valamint a hajóúton belül elhelyezked? akadályokat jelzi."	"csak a hajóm jobb oldal fel?l hajózhatok el mellette, mivel az a bal oldali ág hajózhatóságát jelzi."	"bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni, mivel az a hajóút tengelyét jelzi."	teszt-0543.jpg	1
203	"Kishajójával völgymenetben hajózik. Melyik oldal fel?l hajózhat el az ábrán látható bója mellett, ha az 0,5 másodperces szünetekkel 0,5 másodperces fehér fény? felvillanásokkal jelez? A jel mellett"	"bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni, mivel a világító bója a hajóút tengelyét jelzi."	"csak a hajóm jobb oldal fel?l hajózhatok el mellette, mivel az a bal oldali ág hajózhatóságát jelzi."	"bármelyik oldalról biztonságosan el lehet mellette hajózni, mivel a világító bója a hajóút szétágazását és mindkét ág hajózhatóságát, valamint a hajóúton belül elhelyezked? akadályokat jelzi."	teszt-0547.jpg	3
204	Kishajójával hegymenetben hajózik. Melyik oldal fel?l hajózhat el az ábrán látható bója mellett? A bója mellett	"bármelyik oldalról biztonságosan el lehet hajózni, mivel az a hajóút összefolyását, valamint a hajóúton belül elhelyezked? akadályokat jelzi."	"bármelyik oldalról biztonságosan el lehet hajózni, mivel az a hajóút tengelyét jelzi."	"csak a hajóm bal oldal fel?l hajózhatok el, mivel az a jobb oldali ág hajózhatóságát jelzi."	teszt-0549.jpg	1
205	Mit jelöl az ábrán látható parti tábla?	"Mindkét oldalról kikerülhet? veszélyes helyet, akadályt (pl. szigetvéget, víziút elágazást) jelöl a parton."	Menetirány szerint jobbról kerülhet? veszélyes helyet jelöli.	Elszórt hajózási akadályokat jelöli.	teszt-0563.jpg	1
206	"Hajójával hegymenetben hajózik. Melyik oldal fel?l hajózhat el az ábrán látható parti jel mellett, ha az 2,5 másodperces szünetekkel 2,5 másodperces fehér fény? felvillanásokkal jelez? A jel mellett"	"bármelyik oldalról biztonságosan el lehet hajózni, mivel az a hajóút tengelyét jelzi."	"bármelyik oldalról biztonságosan el lehet hajózni, mivel a világító parti jel mindkét oldalról kikerülhet? veszélyes helyet, akadályt (pl. szigetvéget, víziút elágazást) jelöl."	"csak a hajóm bal oldal fel?l hajózhatok el, mivel az hegymenetben a jobb oldali ág hajózhatóságát jelzi."	teszt-0566.jpg	2
207	Mit jelez az ábrán látható állandó fázisú fehér fény? parti jel?	"A hajóút tengelyvonalát, a hajóút középvonalát jelzi."	"Mindkét oldalról kikerülhet? veszélyes helyet, akadályt (pl. szigetvéget, víziút elágazást) jelez."	Menetirány szerint jobbról kerülhet? veszélyes helyet jelez.	teszt-0565.jpg	2
208	Mit jelez a parti tábla?	"A hajóútnak a jobb part fel?l a bal part felé tartó irányát (átmenetének kezdetét, végét a jobb parton)."	"A hajóútnak a bal part fel?l a jobb part felé tartó irányát (átmenetének kezdetét, végét a bal parton)."	"A hajóút parthoz viszonyított helyzetét jelzi és a hajóúton elhelyezett jelekkel együtt, megjelöli a hajóutat azokon a helyeken, ahol az a jobb parthoz közelít."	teszt-0570.jpg	1
209	Mit jelez a parti tábla?	"A hajóútnak a bal part fel?l a jobb part felé tartó irányát (átmenetének kezdetét, végét a bal parton)."	"A hajóútnak a jobb part fel?l a bal part felé tartó irányát (átmenetének kezdetét, végét a jobb parton)."	"A hajóút parthoz viszonyított helyzetét jelzi és a hajóúton elhelyezett jelekkel együtt, megjelöli a hajóutat azokon a helyeken, ahol az a bal parthoz közelít."	teszt-0586.jpg	1
210	"Mit jelez az ábrán látható sárga felvillanás-csoportokból álló fény (villogó vagy elsötétül?, páros számú jellemz?kkel)?"	Hajózási akadály jelzésére szolgál a jobb parton.	"A hajóútnak az egyik partjától a másikba vezet? átmenetének kezdetét, végét jelöli ki a bal parton."	"A hajóútnak a bal part fel?l a jobb part felé tartó irányát (átmenetének kezdetét, végét a bal parton)."	teszt-0589.jpg	3
211	Mit jelez a két parti tábla (feltakaró jelek)?	"A hajóút egyik partból a másikba való (hosszabb) átmenetének kezdetét, illetve végét jelzik a jobb parton."	"A hajóút egyik partból a másikba való (hosszabb) átmenetének kezdetét, illetve végét jelzik a bal parton."	"A hajóút parthoz viszonyított helyzetét jelzik és a víziúton elhelyezett jelekkel együtt megjelölik a hajóutat azokon a helyeken, ahol az a jobb parthoz közelít."	teszt-0606.jpg	1
212	"Völgymenetben hajózva az ábrán látható jobb parti táblákat (feltakaró jeleket) látja. Kell-e módosítania hajójának útirányát, ha az átmenet tengelyében kíván hajózni?"	"Igen, mert az egymás mögött elhelyezett táblák akkor jelölik az átmenet tengelyét, ha takarásban (egy tengelyben) látszanak."	A táblák egymáshoz viszonyított helyzete és az átmenet tengelye között nincs összefüggés.	"Nem, mert az egymás mögött elhelyezett táblák a képen látható helyzetükben is az átmenet tengelyét jelölik."	teszt-0613.jpg	1
213	"Hegymenetben hajózva a jobb parti táblákat (feltakaró jeleket) látja. Kell-e módosítania hajójának útirányát, ha az átmenet tengelyében kíván hajózni?"	A táblák egymáshoz viszonyított helyzete és az átmenet tengelye között nincs összefüggés.	"Igen, mert az egymás mögött elhelyezett táblák akkor jelölik az átmenet tengelyét, ha takarásban (egy tengelyben) látszanak."	"Nem, mert az egymás mögött elhelyezett táblák a képen látható helyzetükben is az átmenet tengelyét jelölik."	teszt-0616.jpg	2
214	Mit jelez a két parti tábla (feltakaró jelek)?	"A hajóút parthoz viszonyított helyzetét jelzik és a víziúton elhelyezett jelekkel együtt megjelölik a hajóutat azokon a helyeken, ahol az a bal parthoz közelít."	"A hajóút egyik partból a másikba való (hosszabb) átmenetének kezdetét, illetve végét jelzik a bal parton."	"A hajóút egyik partból a másikba való (hosszabb) átmenetének kezdetét, illetve végét jelzik a jobb parton."	xxx-0610.jpg	2
215	"Völgymenetben hajózva a bal parti táblákat (feltakaró jeleket) látja. Kell-e módosítania hajójának útirányát, ha az átmenet tengelyében kíván hajózni?"	A táblák egymáshoz viszonyított helyzete és az átmenet tengelye között nincs összefüggés.	"Igen, mert az egymás mögött elhelyezett táblák akkor jelölik az átmenet tengelyét, ha takarásban (egy tengelyben) látszanak."	"Nem, mert az egymás mögött elhelyezett táblák a képen látható helyzetükben is az átmenet tengelyét jelölik."	xxx-0615.jpg	2
216	"Hegymenetben hajózva a bal parti táblákat (feltakaró jeleket) látja. Kell-e módosítania hajójának útirányát, ha az átmenet tengelyében kíván hajózni?"	"Nem, mert az egymás mögött elhelyezett táblák a képen látható helyzetükben is az átmenet tengelyét jelölik."	A táblák egymáshoz viszonyított helyzete és az átmenet tengelye között nincs összefüggés.	"Igen, mert az egymás mögött elhelyezett táblák akkor jelölik az átmenet tengelyét, ha takarásban (egy tengelyben) látszanak."	xxx-0617.jpg	3
217	Melyik jelzéssel jelölik a hajóút jobb szélet és a jobb part közeli veszélyeket?	1.	4.	6.	teszt-0598.jpg	1
218	Melyik jelzéssel jelölik a hajóút jobb szélet és a jobb part közeli veszélyeket?	1.	4.	6.	teszt-0600.jpg	1
219	Melyik jelzéssel jelölik a hajóút bal szélet és a bal part közeli veszélyeket?	1.	4.	8.	teszt-0598.jpg	2
220	Melyik jelzéssel jelölik a hajóút bal szélet és a bal part közeli veszélyeket?	1.	4.	6.	teszt-0604.jpg	1
221	"Melyik jelzéssel jelölik a hajóút szétágazását vagy összefolyását, valamint a hajóúton belül elhelyezked?, mindkét irányból kerülhet? akadályokat?"	1.	4.	6.	teszt-0598.jpg	3
222	"Melyik jelzéssel jelölik a hajóút szétágazását vagy összefolyását, valamint a hajóúton belül elhelyezked?, mindkét irányból kerülhet? akadályokat?"	2.	6.	8.	teszt-0602.jpg	2
223	Melyik jelzéssel jelölik a hajóút jobb szélét és a jobb part közötti vesztegl?helyet?	1.	4.	8.	teszt-0598.jpg	3
224	Melyik jelzéssel jelölik a hajóút bal szélét és a bal part közötti vesztegl?helyet?	2.	4.	7.	teszt-0599.jpg	1
225	"Melyik jelzéssel jelölik a hajóútnak a jobb part fel?l a bal part felé tartó irányát (átmenetének kezdetét, végét a jobb parton)?"	1.	3.	7.	teszt-0641.jpg	1
226	"Melyik jelzéssel jelölik a jobb part felé tartó irányát (átmenetének kezdetét, végét a bal parton)?"	1.	3.	7.	teszt-0641.jpg	3
227	"Melyik jelzéssel jelölik a hajóút parthoz viszonyított helyzetét ott, ahol a jobb parthoz közelít?"	2.	4.	8.	teszt-0641.jpg	1
228	"Melyik jelzéssel jelölik a hajóút parthoz viszonyított helyzetét ott, ahol a bal parthoz közelít?"	2.	4.	8.	teszt-0641.jpg	2
229	"Melyik jelzéssel jelölik a jobb parti veszélyes helyeket, a mederbe benyúló különféle m?tárgyakat (gát, vezet?m?, stb.)?"	2.	3.	5.	teszt-0641.jpg	2
230	"Melyik jelzéssel jelölik a bal parti veszélyes helyeket, a mederbe benyúló különféle m?tárgyakat (gát, vezet?m?, stb.)?"	2.	"3,"	5.	teszt-0641.jpg	3
231	Mit jelent a tábla?	Korlátozottan igénybe vehet? víziút szakasz!	Áthaladási tilalom!	"Irányjel, a hajóút tengelyének jelzésére."	xxx-0364.jpg	2
232	"Áthajózhat-e a képen látható m?tárgy átjáró nyílásán, ha az átjáró felett egy vörös-fehér-vörös vízszintes csíkozású táblát lát kihelyezve?"	"Igen, az áthajózás engedélyezett."	"Csak akkor, ha az ellenkez? irányból nem közeledik más hajó."	"Nem, az áthaladás tilos!"	xxx-0365.jpg	3
233	A képen látható m?tárgy felé hajózik. Mit jelöl a képen látható jelzések közül a 4-es számú (vörös-fehér-vörös) tábla?	A tábla a zsilipbe történ? behajózás tilalmát jelöli!	A zsilipbe és a duzzasztóm? vízterületére történ? behajózás tilalmát jelöli!	A tábla a duzzasztóm? nyílásán történ? áthaladás tilalmát jelöli!	teszt-0135.jpg	3
234	Völgymenetben a Rákóczi híd felé hajózik. Mit jelöl a 2-es számmal jelzett tábla?	A völgymeneti hajózás számára kijelölt hídnyílást jelöli.	Áthaladási tilalmat jelöl a hídnyílásban!	A hídnyílásban történ? áthajózáskor az el?zést és a találkozást tiltja!	teszt-3335.jpg	2
235	Mit jelölnek a hajóhíd nyílásai felett elhelyezett (vörös-fehér-vörös) táblák?	"Áthaladási tilalmat, kivéve a kis magasságú hajókat!"	Áthaladási tilalmat a táblával jelzett átjárókban!	"Áthaladási tilalmat, mivel a hajóhíd nyitási el?készület alatt áll!"	xxx-2190.jpg	2
236	Mit jelölnek a hajóhídon elhelyezett 1-es számú (vörös-fehér-vörös) táblák?	A nyílásokban való áthaladási tilalmat!	"A nyílásokban való áthaladási tilalmat, kivéve a kis magasságú hajókat!"	"A nyílásokban való áthaladási tilalmat, mert a hajóhíd nyitási el?készület alatt áll!"	xxx-2192.jpg	1
237	Mi a jelentése a hídon látható állandó vörös fénynek?	A hajóút tengelyét jelz? fény.	Irányjel a hajóút jobb szélén.	Áthaladási tilalom!	teszt-1729.jpg	3
238	Egy zsilip felé hajózva a képen látható jelzéseket látja. Mit jelent a 3-as számú állandó vörös fény?	"A zsilipen történ? áthaladás tilalmát jelöli, mivel a zsilip zárva van!"	"A zsilipen történ? áthaladás tilalmát jelöli, mivel a zsilip nem üzemel!"	A zsilip térségére vonatkozó veszteglési tilalmat jelöl!	teszt-0142.jpg	1
239	Mi a jelentése az egymás mellett elhelyezett két állandó vörös fénynek?	Irányjel a hajóút jobb szélén.	Áthaladási tilalom!	Tartós áthaladási tilalom!	teszt-1728.jpg	2
240	Mi a jelentése az ábrán látható tábláknak?	A hajózás mindkét irányban tilos!	Az áthaladás tartósan tilos!	Jobb parti irányjel és feltakaró jel.	xxx-1923.jpg	2
241	Mit jelölnek az ábrán látható 2-es számmal jelzett (vörös-fehér-vörös) táblák? A duzzasztóm?	nyílásain való váltakozó kétirányú áthajózás lehet?ségét.	nyílásain való tartós áthaladási tilalmat!	nyílásainak tengelyét.	teszt-0151.jpg	2
242	Éjszaka a képen látható híd felé hajózik. Mit jelölnek az állandó vörös fények?	"A hajóút tengelyét jelölik abban a hídnyílásban, ahol azokat elhelyezték."	"Tartós áthajózási tilalmat jelentenek abban a hídnyílásban (átjáróban), ahol azokat elhelyezték."	"Magasságkorlátozást jelölnek abban a hídnyílásban, ahol azokat elhelyezték."	teszt-3339.jpg	2
243	"Mit jelent az ábrán látható egy, illetve két vörös lobogó felmutatása?"	"Hajózási korlátozásra utaló jelzés, tudakozódni kell!"	Kishajónak nem tekinthet? hajók találkozására javasolt oldalának jelzése.	Áthaladási tilalmat jelent!	teszt-0157.jpg	3
244	Melyik táblával jelzik az áthaladás tilalmát?	1.	2.	3.	teszt-0158.jpg	1
245	Melyik jelzéssel jelzik az áthaladás tilalmát?	Az 1-es felül vörös alatta fehér állandó fényekkel.	A 2-es állandó vörös fénnyel.	A 3-as táblával.	teszt-0159.jpg	2
246	Mi a tábla jelentése? A víziút táblával megjelölt szakaszán	magányos hajók kivételével tilos az el?zés!	tilos az el?zés!	kötelékek kivételével tilos az el?zés!	teszt-2573.jpg	2
247	"Melyik táblával tiltják általánosan, de csak az el?zést?"	1.	2.	3.	teszt-0163.jpg	2
248	Mi a tábla jelentése? A víziút táblával megjelölt szakaszán	kötelékek kivételével tilos az el?zés!	tilos mindenféle el?zés!	kötelékek egymás közötti el?zése tilos!	teszt-2577.jpg	3
249	Melyik táblával/táblákkal tiltják kötelékek egymás közötti el?zését?	Az 1-es és a 2-es tábla.	A 2-es és a 3-as tábla.	Az 1-es és a 3-as tábla.	teszt-0165.jpg	1
250	Mi a tábla jelentése? A víziút táblával megjelölt szakaszán	magányos hajók kivételével tilos a találkozás és az el?zés!	kötelékek kivételével tilos a találkozás és az el?zés!	tilos a találkozás és el?zés!	teszt-2578.jpg	3
251	Melyik táblával jelzik a találkozás és el?zés általános tilalmát?	1.	2.	3.	teszt-0163.jpg	3
252	Mi a tábla jelentése? A víziút táblával megjelölt szakaszán	kötelékek egymás közötti találkozása és el?zése tilos!	kötelékek kivételével tilos a találkozás és az el?zés!	"találkozni tilos, de az el?zés megengedett!"	teszt-0168.jpg	1
253	Mit jelöl a képen látható 1. számú tábla? A tábla	a kiegészít? közlekedési rend hatálya alá tartozó víziút szakaszának kezdetét jelzi.	"tiltja a veszteglést (horgonyon vagy a parthoz kikötve) a víziútnak azon az oldalán és szakaszán, ahol azt elhelyezték."	a víziút veszteglésre kijelölt szakaszának végét jelzi.	teszt-3348.jpg	2
254	Mi a jelentése az ábrán látható tábláknak?	A jelek közti 600 m hosszú szakaszon vesztegelni (horgonyon vagy parthoz kikötve) tilos!	A jelek között 600 m-nél hosszabb kötelék nem vesztegelhet.	A parttól 600 m távolságig tilos a veszteglés (horgonyon vagy parthoz kikötve)!	teszt-0171.jpg	1
255	Melyik táblával jelölik a veszteglésre tiltott vízterület szélességét?	1.	2.	3.	xxx-0194.jpg	1
256	Mi a jelentése a képen látható 1. számú táblának? A tábla tiltja a	"horgonyzást, horgony, kötél és lánc vonszolását a kiegészít? jelzések hatálya alá tartozó vízterületen."	a veszteglést horgonyon vagy parthoz kikötve a kiegészít? jelzések hatálya alá tartozó vízterületen.	"a horgonyzást, horgony, kötél és lánc vonszolását a kiegészít? jelzések hatálya alá tartozó vízterületen túl."	teszt-3352.jpg	1
257	Mi a jelentése az ábrán látható tábláknak?	50 méternél rövidebb horgonylánccal rendelkez? hajó horgonyzása tilos!	A jelzések közti szakaszon legkevesebb 50 m hosszú horgonyláncot kell használni!	"A jelzések közti 50 m hosszú szakaszon horgonyozni, horgonyt, kötelet és láncot vonszolni tilos!"	teszt-0172.jpg	3
258	Mit jelent a tábla?	Tilos a parti kötél használat!	A kiépített kiköt?bak használata veszélyes!	Tilos a parthoz kikötni!	teszt-0173.jpg	3
259	Mi a táblák jelentése? A víziút táblákkal jelzett szakaszán	túl tilos megfordulni!	tilos megfordulni!	"fokozott el?vigyázat, veszélyes áramlási viszonyok!"	teszt-2588.jpg	2
260	Mi a táblák jelentése? A víziút táblákkal jelölt szakaszán	a csatornahatás miatt csökkentse sebességét!	veszélyes hullámok alakulhatnak ki!	hullámzást kelteni tilos!	teszt-0178.jpg	3
261	Melyik állandó fényjelzéssel jelezhetik a hullámkeltés tilalmát?	1.	2.	3.	teszt-0182.jpg	1
262	Mit jelent a hídon látható két tábla? A hídnyíláson (fehérrel) jelzett	területen kívül (annál szélesebben) tilos az átjárót igénybe venni!	területe sz?kületet képez!	területen kívül magasság- és mélységkorlátozásra kell számítani!	teszt-3355.jpg	1
263	Mit jelöl a duzzasztóm? 3-as számmal jelzett nyílása felett látható (két darab vörös-fehér rombusz alakú) tábla?	A két tábla a (fehérrel) jelzett területen kívüli magasság- és mélységkorlátozást jelzi!	A duzzasztóm? jelzett része felnyitható.	"A duzzasztóm?nyílás (fehérrel) jelzett területén kívül, annál szélesebben tilos az átjárót igénybe venni!"	teszt-0184.jpg	3
264	Mit jelentenek az ábrán látható (vörös és zöld) fények?	"Az áthaladás tilos, de az induláshoz készüljön fel!"	Magasság- vagy mélységkorlátozás figyelembe vételével az áthaladás engedélyezett!	Az áthaladás rövid id?n múlva tiltott lesz!	teszt-0186.jpg	1
265	Mi a tábla jelentése? A táblával megjelölt vízterületen	géphajók közlekedése tilos!	géphajónak nem tekinthet? hajók közlekedése tilos!	tilos bels?égés? motorral hajtott fedélzeti gépüzemi berendezések m?ködtetése!	xxx-0197.jpg	1
266	Mi a tábla jelentése? A táblával megjelölt vízterületen	tilos kedvtelési célú vízijárm?vek közlekedése!	tilos mindenféle sporttevékenység!	sportverseny miatt a hajózás tilos!	xxx-0363.jpg	1
267	Mi a parti tábla jelentése? A táblával megjelölt vízterületen	a vízisízés tilos!	kötélvontatású eszközök alkalmazása tilos!	"vízisíverseny zajlik, tilos a behajózás!"	xxx-0288.jpg	1
268	Melyik táblával jelölik a vitorlás hajóval való közlekedés tilalmát?	1.	2.	3.	xxx-0201.jpg	3
269	Melyik táblával jelölik a vitorlás deszkával való közlekedés tilalmát?	1.	2.	3.	xxx-0202.jpg	1
270	Mi a parti tábla jelentése? A táblával megjelölt vízterületen	géphajónak és vitorlás hajónak nem min?sül? hajók kivételével más hajók közlekedése tilos!	géphajónak és vitorlás hajónak nem min?sül? hajók közlekedése tilos!	"evez?s verseny, behajózni tilos!"	xxx-0290.jpg	2
271	Mi a parti tábla jelentése? A táblával megjelölt vízterületen	tilos vitorlás hajóval közlekedni!	vitorlás deszka közlekedésére kijelölt pálya vége!	tilos vitorlás deszkával közlekedni!	xxx-0291.jpg	3
272	Mi a parti tábla jelentése? A táblával megjelölt vízterületen	sporthajók nagysebesség? közlekedése tiltott!	géphajók közlekedése a nagysebesség? hajók kivételével tilos!	vége a sport és kedvtelési kishajók nagy sebesség? közlekedésére engedélyezett zónának!	xxx-0292.jpg	3
273	Mi a tábla jelentése?	Hajók vízrebocsátása és partra húzása tilos!	A sólyapálya használata tilos!	"Meredek partszakasz, utánfutó használata tilos!"	teszt-3357.jpg	1
274	Mi a parti tábla jelentése? A táblával megjelölt vízterületen	motoros vízi sporteszköz nagysebesség? közlekedése tiltott!	motoros vízi sporteszközzel közlekedni tilos!	"kijelölt sportpálya, sport- és kedvtelési célú hajóval tilos közlekedni!"	xxx-0294.jpg	2
275	Mit jelent a tábla?	"A nyíllal jelzett irányban hajózási korlátozás, tudakozódjon!"	A nyíllal jelzett irányban tilos hajózni!	A nyíllal jelzett irányban köteles haladni!	teszt-2590.jpg	3
276	Mit jelent a képen látható 1-es számú tábla?	"Kitérési kötelezettség balra, a víziút táblával megjelölt szakaszán!"	Köteles a hajóútnak a hajó bal oldala felé es? részére hajózni!	Köteles a víziút bal partja mentén hajózni!	teszt-0326.jpg	2
277	Mit jelent a képen látható 1-es számú tábla?	Köteles a hajóútnak a hajó jobb oldala felé es? részére hajózni!	Köteles a víziút jobb partja mentén hajózni!	"Kitérési kötelezettség jobbra, a víziút táblával megjelölt szakaszán!"	teszt-0316.jpg	1
278	Mi a tábla jelentése? A víziút táblával megjelölt szakaszán	a folyamatos nyíl irányába haladó hajó els?bbséget élvez az ellentétes irányból közeled?vel szemben!	"iránytartási kötelezettség, köteles a hajóút jobb oldalán haladni!"	"iránytartási kötelezettség, köteles a hajóútnak a hajó jobb oldala felé es? oldalán haladni!"	teszt-3360.jpg	3
279	Mi a tábla jelentése? A víziút táblával megjelölt szakaszán	találkozni és el?zni tilos!	"iránytartási kötelezettség, köteles a hajóút bal oldalán haladni!"	"iránytartási kötelezettség, köteles a hajóútnak a hajó bal oldala felé es? oldalán haladni!"	teszt-0202.jpg	3
280	Mit jelent a képen látható 3-as számú tábla?	Köteles a víziút bal partja mentén hajózni!	Köteles a hajóútnak a hajó bal oldala felé es? oldalán hajózni!	"Iránytartási kötelezettség, köteles a hajóút bal oldalán haladni!"	teszt-0317.jpg	2
281	Mi a tábla jelentése? A víziút táblával megjelölt szakaszán	köteles a hajóútnak a hajó bal oldala felé es? oldalára áthajózni!	köteles a víziút bal parti oldalba áthajózni!	tilos a keresztezés!	teszt-3362.jpg	1
282	Mi a tábla jelentése? A víziút táblával megjelölt szakaszán	köteles a hajóútnak a hajó jobb oldala felé es? oldalára áthajózni!	a hajóút keresztezésekor a hajóút jobb oldala felé tartónak van els?bbsége!	köteles a hajóút jobb part fel?li oldalára áthajózni!	teszt-0206.jpg	1
283	Egy zsilip felé hajózva a képen látható jelzéseket látja. Mit jelöl a 2-es számú tábla?	A kötelez? haladási irányt jelöl!	Egy hosszú figyelmeztet? hangjeladási kötelezettséget jelez!	"Megállási kötelezettséget jelöl a tábla el?tt, ha a zsilipbe a tiltó jelzés miatt nem lehet behajózni!"	teszt-3366.jpg	3
284	Egy nyitható híd felé hajózva a képen látható jelzéseket észleli. Mit jelöl a parton elhelyezett tábla?	"Megállási kötelezettséget jelöl a tábla el?tt, ha a híd zárt állapota miatt nem tudunk ott áthajózni!"	A nyitható híd térségében a fokozott el?vigyázatot jelez!	"Azt jelzi, hogy a híd nyitásár egy hosszú hangjelzéssel lehet kezdeményezni!"	teszt-3369.jpg	1
285	Mit jelent a képen látható tábla?	"A hajóút eltávolodik a parttól, a hajóknak a táblában feltüntetett távolságot (5 métert) kell tartaniuk!"	A táblában feltüntetett sebességet (5 km/óra) tilos túllépni!	Tilos a veszteglés a táblától mért (5 méter) szélességben!	teszt-3373.jpg	2
286	Melyik jelzéssel korlátozzák a hajók sebességét?	1.	2.	3.	xxx-0220.jpg	2
287	Melyik tábla jelent hangjeladási kötelezettséget?	1.	2.	3.	xxx-0226.jpg	2
288	Melyik tábla jelent fokozott el?vigyázatosságot?	1.	2.	3.	xxx-0226.jpg	1
289	Mit jelent a tábla?	"A mellékágba behajózni vagy azt keresztezni csak abban az esetben szabad, ha az ott haladó hajókat nem kényszeríti sebességük vagy útirányuk megváltoztatására!"	"Az elért út azon víziút mellékvíziútjának tekintend?, amelyen a hajó halad!"	"A f?ágba kihajózni vagy azt keresztezni csak abban az esetben szabad, ha a f?ágban haladó hajókat nem kényszeríti sebességük vagy útirányuk megváltoztatására!"	teszt-3377.jpg	3
290	Mit jelent a tábla?	"A mellékágba behajózni vagy azt keresztezni csak abban az esetben szabad, ha az ott haladó hajókat nem kényszeríti sebességük vagy útirányuk megváltoztatására!"	"Az elért út azon víziút mellékvíziútjának tekintend?, amelyen a hajó halad!"	"A f?ágba kihajózni vagy azt keresztezni csak abban az esetben szabad, ha a f?ágban haladó hajókat nem kényszeríti sebességük vagy útirányuk megváltoztatására!"	xxx-0231.jpg	3
291	"Hogyan jelzik a f?ágban haladó hajónak azt, hogy szükség esetén meg kell változtatnia sebességét vagy útirányát, hogy utat engedjen a kiköt?b?l vagy a mellékvíziútból kihajózó hajónak?"	Két villogó fehér fénnyel egymás mellett.	Függ?legesen elhelyezett két villogó sárga fénnyel.	Függ?legesen elhelyezett két állandó sárga fénnyel.	teszt-3379.jpg	2
292	Mit jelent a tábla?	"Figyelem, hajózásra vonatkozó információk a rádiótelefonon!"	Rádiótelefon használati tilalom!	Kötelez? rádiótelefon-kapcsolatba lépni!	xxx-0234.jpg	3
293	Mit jelent a tábla?	A hajó legfeljebb a táblában km/h-ban feltüntetett sebességgel haladhat!	Rádiótelefon használati tilalom a táblán feltüntetett csatornán!	Kötelez? rádiótelefon-kapcsolatba lépni a jelzésen feltüntetett csatornán!	xxx-0235.jpg	3
294	Völgymenetben a Rákóczi híd felé hajózik. Mit jelölnek az 1-es számmal jelzett táblák? Az 1-es táblákkal jelzett hídnyílásokban	történ? áthajózásnál a fokozott el?vigyázat!	tilos az áthaladás!	a vízmélység korlátozott!	teszt-3381.jpg	3
295	Melyik tábla jelzi a korlátozott vízmélységet?	1.	2.	3.	xxx-0240.jpg	1
296	Melyik tábla jelzi a korlátozott vízmélységet?	1.	2.	3.	xxx-0241.jpg	3
297	A Csongrádi pontonhíd felé hajózik. Mit jelent az 1-es számú tábla?	Fokozott el?vigyázat!	Vízfelszín fölé nyúló akadály!	A vízfelszín feletti szabad magasság korlátozott!	teszt-3383.jpg	3
298	Melyik tábla jelzi a vízszint feletti szabad magasság korlátozottságát?	1.	2.	3.	xxx-0246.jpg	3
299	Mit jelent az 1-es számú tábla?	"Figyelem, mindkét parton akadály található!"	Az átjáró- vagy hajóútszélesség korlátozott!	"Figyelem, er?s oldalirányú áramlás várható!"	teszt-3384.jpg	2
300	Melyik tábla jelzi az átjáró- vagy hajóútszélesség korlátozottságát?	1.	2.	3.	xxx-0253.jpg	3
301	Mit jelent az 1-es számú tábla?	"Hajózási korlátozások, tudakozódjék!"	"Köteles megállni, hajózási zárlat!"	Fokozott el?vigyázat!	teszt-3386.jpg	1
302	"Melyik tábla jelzi a hajózási korlátozásokra, tudakozódásra vonatkozó figyelemfelhívást?"	1.	2.	3.	xxx-0257.jpg	2
303	Mit jelent a tábla?	A menetirány szerinti bal parttól számítva a hajóút mélysége a jelzésen feltüntetett érték deciméterben kifejezve!	A menetirány szerinti bal parttól a jelzésen méterben feltüntetett szélességen belül hajózási akadály!	"A hajóút eltávolodik a menetirány szerinti bal parttól, a jelzésen feltüntetett szám mutatja méterben azt a jelzést?l mért távolságot, amelyet a hajóknak tartaniuk kell!"	xxx-0258.jpg	3
304	Mit jelent a parton látható tábla?	"Hajózási korlátozások, tudakozódjék!"	A hajóút 40 m-re eltávolodik a menetirány szerinti jobb parttól!	A menetirány szerinti jobb parttól számított 40 méter szélességben tilos vesztegelni!	teszt-2593.jpg	2
305	Mit jelent a parton látható tábla?	A hajóút 40 m-re eltávolodik a menetirány szerinti bal parttól!	A menetirány szerinti bal parttól számított 40 méter szélességben tilos vesztegelni!	"Hajózási korlátozások, tudakozódjék!"	teszt-2594.jpg	1
306	"Válassza ki azt a táblát, amelyik a vízisízést tiltja!"	1.	2.	3.	xxx-0265.jpg	2
307	"Válassza ki azt a táblát, amelyik a vitorlás hajóval való közlekedés tiltja?"	1.	2.	3.	xxx-0265.jpg	1
308	"Válassza ki azt a táblát, amelyik tilt mindenféle el?zést!"	1.	2.	3.	xxx-0266.jpg	3
309	"Válassza ki azt a táblát, amelyik kötelékek egymás közötti el?zését tiltja!"	1.	2.	3.	xxx-0267.jpg	1
310	"Válassza ki azt a táblát, amelyik kötelez? haladási irányt jelez?"	1.	2.	3.	xxx-0269.jpg	2
311	"Válassza ki azt a táblát, amelyik kötelékek egymás közötti találkozását és el?zését tiltja!"	1.	2.	3.	xxx-0269.jpg	3
312	"Válassza ki azt a jelzést, amelyik a vízfelszín feletti magasság korlátozását jelzi!"	1.	2.	3.	xxx-0273.jpg	2
313	"Mit jelent a sárga rombusz alakú tábla, ha azt hídon vagy duzzasztóm?vön látja?"	A víziút tengelye.	Mindkét irányban ajánlott átjáró!	"Ajánlott átjáró, amely a jelzett oldal fel?l igénybe vehet?, az ellenkez? irányból az áthaladás tilos!"	teszt-0208.jpg	2
314	"Mit jelent a sárga fény hídon, duzzasztóm?vön észlelve éjszaka?"	Mindkét irányban ajánlott átjáró!	A víziút tengelye.	"Ajánlott átjáró csak a megadott irányban, az ellenkez? irányban az áthaladás tilos!"	teszt-0209.jpg	1
315	Mit jelent a hídon látható 1-es számú tábla?	"Az ajánlott, egy irányból hajózható átjáró (hídnyílást) jelöli."	"Az ajánlott, mindkét irányból hajózható átjárót (hídnyílást) jelöli."	A hídnyílás magasság korlátozását jelöli.	teszt-3387.jpg	2
316	"Mit jelent a két sárga rombusz alakú tábla, ha azt hídon vagy duzzasztóm?vön látja?"	Ajánlott átjáró csak a megadott irányban (az ellenkez? irányban az áthaladás tilos)!	A víziút tengelyét jelölik.	Mindkét irányból használható átjáró!	teszt-0210.jpg	1
317	"Mit jelent a két sárga fény éjszaka hídon, duzzasztóm?vön észlelve?"	"Kétnyílásos átjáró, amely csak a megadott irányból vehet? igénybe!"	Mindkét irányból ajánlott átjáró!	Ajánlott átjáró csak a megadott irányban (az ellenkez? irányban az áthaladás tilos)!	teszt-3389.jpg	3
318	Mit jelent a hídon látható két rombusz alakú tábla?	A jelzett területen belül köteles maradni hídnyíláson való áthaladásnál!	Ajánlatos a jelzett területen maradni hídnyíláson alatt való áthaladásnál!	A jelzett területen biztosított az el?írt szabad magasság.	teszt-3390.jpg	2
319	"Mit jelent a két zöld fény éjszaka hídon, duzzasztóm?vön észlelve?"	A hídpilléreket jelz? éjszakai fények.	A jelzett területen belül köteles maradni!	Ajánlott a jelzett területen maradni!	xxx-0296.jpg	3
320	Mit jelölnek a hídon látható 2-es számú táblák? A 2-es számú táblák	"azt a szélességet jelölik, amelyen belül ajánlott a hídnyílás alatt történ? áthajózás!"	"azt a szélességet jelölik, amelyen túl tilos a hídnyílást az áthajózás során igénybe venni!"	a hídnyílás alatti áthajózás során a hajóút jobb és bal szélét jelölik.	teszt-3392.jpg	2
321	Mit jelent a tábla?	Köteles a nyíllal jelzett irányban haladni!	Ajánlatos a nyíllal jelzett irányban haladni!	"Figyelem, hajózási információ a jelzett irányban!"	xxx-0304.jpg	2
322	"Mit jelet az a fényjelzés, amely egy állandó és egy villogó fehér fényb?l áll?"	Ajánlatos az állandó fényt?l a villogó fény irányába haladni!	Ajánlatos az villogó fényt?l az állandó fény irányába haladni!	Köteles az állandó fényt?l a villogó fény irányába haladni!	xxx-0305.jpg	1
323	Mit jelent a tábla?	"Bal parti irányjel, a hajóút helyét jelzi a bal part közelében."	Az áthaladás engedélyezett!	A tábla hajózható mellékágat jelöl.	xxx-0313.jpg	2
324	Mit jelent az egy vagy a két egymás mellett elhelyezett állandó zöld fény?	Az állandó zöld fény vagy fények hajózható mellékágat jelölnek.	Az áthaladás engedélyezett!	A hajóút tengelyét jelzik hídnyíláson elhelyezve.	teszt-2595.jpg	2
325	"Mit jelent az ábrán látható egy, illetve két zöld lobogó felmutatása?"	Ezek nem hajózási jelzések!	Kishajónak nem tekinthet? hajók találkozására javasolt oldalának jelzése.	Az áthaladás engedélyezett!	teszt-0221.jpg	3
326	Mit jelent a tábla?	500 méteren belül a hajó radar berendezését interferencia veszélye miatt kapcsolja ki!	Nyomvonalas létesítmény keresztezi a víziutat 500 méterre!	Légvezeték átfeszítés 500 méterre!	teszt-0238.jpg	3
327	Egy zsilip felé hajózva a képen látható jelzéseket látja. Mit jelez az 1-es számú tábla?	A duzzasztóm?vön és a zsilipen átvezet? hidat jelzi.	A duzzasztóm?vet jelzi.	"Azt jelzi, hogy a duzzasztóm? uszadék fogóval van felszerelve."	teszt-0148.jpg	2
328	Mit jelent a parton látható tábla?	Légpárnás hajó átkel?helye 300 méterre!	Szabadon közleked? komp 300 méterre!	Hajóállomás 300 méterre!	teszt-0244.jpg	2
329	Melyik táblával jelzik a nem szabadon közleked? kompot?	1.	2.	3.	teszt-0236.jpg	2
330	Mit jelent a tábla?	"Vesztegl?hely személyzettel rendelkez? hajók részére, a víziút jelzett oldalán."	"Vesztegelni szabad (horgonyon vagy parthoz kikötve), a víziút jelzett oldalán."	"Hajóállomás, a víziút jelzett oldalán."	teszt-0246.jpg	2
331	Mi a két tábla jelentése? A víziút táblákkal jelölt részén	a jelzésekt?l számított 60 méter széles vízterületen túl csak a horgonyzás megengedett.	a jelzésekt?l számított 60 méter széles vízterületen a veszteglés bármilyen formája megengedett.	a jelzésekt?l számított 60 méter hosszúságú vízterületen a veszteglés bármilyen formája megengedett.	teszt-0250.jpg	2
332	Mi a két tábla jelentése? A víziút táblákkal jelölt részén	a jelzést?l mért 30 és 60 méter közötti vízterületen túl a veszteglés bármilyen formája megengedett.	a jelzést?l mért 30 és 60 méter közötti vízterületen vesztegelni szabad.	… a jelzést?l mért 30 és 60 méter közötti vízterületen a veszteglés  bármilyen formája (parthoz kikötve vagy horgonyon) megengedett.	teszt-0260.jpg	2
333	Mi a két tábla jelentése? A víziút táblákkal jelölt részén	"kijelölt vesztegl?hely legfeljebb 4 hajó számára, a veszélyes árut szállító hajók kivételével."	az egymás mellé állított hajók számában meghatározott szélesség? vesztegl?helyen a veszteglés bármilyen formája (horgonyon vagy parthoz kikötve) megengedett.	a táblán feltüntetett veszélyességi fokozatba sorolt árut szállító hajók veszteglésének bármilyen formája (horgonyon vagy parthoz kikötve) megengedett.	teszt-0261.jpg	2
334	Mi a táblák jelentése? A víziút táblákkal jelölt részén	megengedett az ereszked? hajózás.	"megengedett a horgonyzás, illetve horgony, kötél vagy lánc vonszolása."	csak kétkapás horgonyok használata megengedett.	teszt-0302.jpg	2
335	Mi a táblák jelentése? A víziút táblákkal jelölt részén	járm?vek be- és kirakodása megengedett.	megengedett a parthoz való kikötés.	a veszteglés bármilyen formája megengedett.	teszt-0304.jpg	2
336	Mi a táblák jelentése? A víziút táblákkal jelölt részén	járm?vek be- és kirakodására kijelölt rakpartszakasz.	"fokozott vigyázat, a rakpart mentén közúti járm? parkoló!"	járm?vek be- és kirakodására épített rakodó berendezés.	teszt-0306.jpg	1
337	Mi a táblák jelentése? A víziút táblákkal jelölt részén	rendellenes vízmozgásokra kell számítani!	mindkét irányú megfordulás megengedett.	fordítóhely.	teszt-0308.jpg	3
338	Mit jelentenek a táblák?	"Az elért út azon víziút mellékvíziútjának tekintend?, amelyen a hajó halad."	"Az út, amelyen a hajó halad, az elért vízi út mellékvíziútjának tekintend?."	Betorkolló vízfolyás/vízfolyások.	xxx-3641.jpg	1
339	Mit jelent a képen látható 2-es számú tábla?	"Az elért út azon víziút mellékvíziútjának tekintend?, amelyen a hajó halad."	Az út amelyen a hajó halad az elért víziút mellékágának tekintend?.	"A mellékágba behajózni csak akkor szabad, ha az ott hajózó hajó nem kényszerül menetirányának és/vagy sebességének megváltoztatására."	teszt-0316.jpg	1
340	Mit jelent a képen látható 2-es számú tábla?	"Az elért út azon víziút mellékvíziútjának tekintend?, amelyen a hajó halad."	Az út amelyen a hajó halad az elért víziút mellékágának tekintend?.	"A mellékágba behajózni csak akkor szabad, ha az ott hajózó hajó nem kényszerül menetirányának és/vagy sebességének megváltoztatására."	teszt-0317.jpg	1
341	Mit jelentenek a táblák?	"Az elért út azon víziút mellékvíziútjának tekintend?, amelyen a hajó halad."	"Az út, amelyen a hajó halad, az elért vízi út mellékvíziútjának tekintend?."	Betorkolló vízfolyás/vízfolyások.	teszt-0313.jpg	2
342	Mi a parton látható tábla jelentése?	Az elért víziút a követett víziút mellékágának tekintend?.	Az út amelyen a hajó hajad az elért víziút f?ágának tekintend?.	"Az út, amelyen a hajó halad, az elért víziút mellékvíziútjának tekintend?."	teszt-0323.jpg	3
343	Mit jelent a 2-es számú tábla?	A korábbi útiránytartási kötelezettség meger?sítését jelöli.	A korábbi útiránytartási kötelezettség végét jelzi.	Az ellentétes útiránytartási kötelezettség kezdetét jelzi.	teszt-0326.jpg	2
344	Mit jelent a 2-es számmal jelzett tábla?	A korábban elrendelt sebességkorlátozás ismételt meger?sítését jelzi.	A korábbi sebességkorlátozás végét jelzi.	Az ajánlott hajózási irányt jelzi.	teszt-0334.jpg	2
345	Mit jelent a tábla?	"Tilalom vagy az egyirányú közlekedés feloldása, illetve a korlátozás vége."	Iránytartási kötelezettség kezdete.	Ajánlott haladási irány.	teszt-0335.jpg	1
346	"Olyan kiköt?b?l, mellékvíziútból, csatornából kíván kihajózni, ahol jelz?állomás m?ködik. Közeledve a kijárat felé mit jelent hajózási jelzésként a parton látható állandó fehér fény?"	"El?l akadály (kihajózást tiltó jelzés), az állandó fehér fénynél (el?tte) kötelez? a megállás!"	Az egy fehér fény egyirányú hajózást engedélyez!	"A kihajózás tilos, a vörös fényig lehet hajózni!"	teszt-0338.jpg	1
347	Közeledve a zsiliphez mit jelent a parton észlelt állandó fehér fény?	"Figyelem, csak a vörös fényig hajózhat!"	"Akadály (a zsilipbe való behajózás tilos), az állandó fehér fénynél (el?tte) kötelez? a megállás!"	"A zsilip üzemen kívül, a duzzasztóm? nyílásán való áthaladás szabad!"	teszt-0339.jpg	2
348	"A víziút olyan szakaszához közeledik, ahol vízi munkavégzés miatt az érintett szakaszon való áthaladást jelz?állomás irányítja. Mit jelent az állandó fehér fény?"	Az állandó fehér fény a munkavégzés által érintett területen az ellentétes irányból közeled? hajók várható érkezésére utal.	"Figyelem, csak a jelz?állomás vörös-fehér-vörös táblájáig lehet hajózni!"	"Akadály (a jelz?állomás az áthaladást tiltja), az állandó fehér fénynél (el?tte) kötelez? a megállás!"	xxx-3644.jpg	3
349	"Olyan kiköt?b?l, mellékvíziútból, csatornából kíván kihajózni, ahol jelz?állomás m?ködik. Közeledve a kijárat felé mit jelent hajózási jelzésként a parton látható villogó fehér fény?"	Várható a hajóút szabaddá válása!	"A továbbhaladás engedélyezett, mivel a jelz?állomás a mellékágból történ? kihajózás engedélyezi!"	Figyelem hajózási akadály!	teszt-0349.jpg	2
350	Közeledve a zsiliphez mit jelent a parton észlelhet? villogó fehér fény?	"A továbbhaladás megengedett, mivel a jelz?állomás a zsilipbe történ? behajózás engedélyezi!"	"Figyelem, a zsilipb?l kihajózó hajók várhatók!"	A villogó fehér fény a part közelébe lév? vízmélység korlátozásra utal!	teszt-0350.jpg	1
351	"A víziút olyan szakaszához közeledik, ahol vízi munkavégzés miatt az érintett szakaszon való áthaladást jelz?állomás irányítja. Mit jelent a villogó fehér fény?"	"El?l akadály, ha a Szabályzat úgy rendelkezik megállni kötelez?!"	"A továbbhaladás megengedett, mivel a jelz?állomás az áthaladást engedélyezi!"	Figyelem hajózási akadály!	xxx-3648.jpg	2
352	Mit jelent a képen látható tábla?	Ivóvízvételez? hely.	Ipari vízkivétel.	Ivóvíz min?ségét ellen?rz? pont.	xxx-0318.jpg	1
353	Mit jelent a tábla?	A hajózási viszonyokra vonatkozó információ rádiótelefonon kapható.	Távbeszél? állomás.	Mikrohullámú átjátszó állomás.	xxx-0319.jpg	2
354	Mit jelent a tábla?	Géphajó közlekedése engedélyezett.	Gépi meghajtó berendezés használata kötelez?.	Géphajóval végzett próbajáratásra kijelölt hely.	xxx-0320.jpg	1
355	Mit jelent a tábla?	Kedvtelési célú hajók közlekedése engedélyezett.	Sportversenyre kijelölt pálya.	Csak kedvtelési célú hajók közlekedése engedélyezett.	xxx-0321.jpg	1
356	Mi a táblák jelentése? A víziút táblákkal jelölt szakaszán	mindenféle vízisportra kijelölt terület.	vízisíverseny.	vízisízés engedélyezett.	xxx-0326.jpg	3
357	Mi a táblák jelentése? A víziút táblákkal jelölt szakaszán	vitorlás hajók segédmotort nem használhatnak.	csak vitorlás hajó közlekedése engedélyezett.	vitorlás hajó közlekedése engedélyezett.	xxx-0328.jpg	3
358	Mit jelent a m?tárgyon látható tábla?	Csak egypárevez?s hajóval való közlekedés engedélyezett.	Géphajónak és vitorlás hajónak nem min?sül? hajók közlekedése engedélyezett.	Csónak közlekedése megengedett.	xxx-0331.jpg	2
359	Mit jelent a tábla?	Vitorlás vízi járm?vek közlekedése engedélyezett.	Csak vízi sporteszközök használata megengedett.	Vitorlás deszkák közlekedése engedélyezett.	xxx-0332.jpg	3
360	Mit jelent a tábla?	Kedvtelési célú hajók nagy sebesség? közlekedése engedélyezett.	"Gépi meghajtású kishajó, csónak közlekedése megengedett."	Motorcsónak használata megengedett.	xxx-0333.jpg	1
361	Mit jelent a tábla?	Veszélyes emelkedés?/lejtés? rámpa.	Hajók vízrebocsátása és partra húzása csak engedéllyel rendelkez?k számára engedélyezett.	Hajók vízrebocsátása és partra húzása engedélyezett.	xxx-0336.jpg	3
362	Mit jelent a tábla?	Kishajóval a táblán jelzett sebesség (km/h) megengedett.	A hajózási viszonyokra vonatkozó információ a jelzésen feltüntetett csatornán kapható.	A megadott rádiócsatornán köteles jelentkezni!	xxx-0337.jpg	2
363	Mi a táblák jelentése? A víziút táblákkal jelölt szakaszán	hullámlovaglás megengedett.	motoros vízi sporteszközök közlekedése engedélyezett.	gépi meghajtású hajók közlekedése megengedett.	xxx-0339.jpg	2
364	"Hogyan közölhet? az a távolság, amelyt?l kezdve érvényes az alapjelzéssel közölt el?írás vagy körülmény?"	1.	2.	3.	xxx-0340.jpg	1
365	Mir?l tájékoztat az ábrán látható zöld fény?	A nyíl irányába lév? mellékág is hajózható.	A nyíl irányában lev? öbölbe való behajózásra fel lehet készülni!	A nyíl irányában lev? öbölbe szabad a behajózás!	xxx-3655.jpg	3
366	Mit jelent az ábrán látható vörös fény?	A nyíl irányába lév? mellékág nem hajózható mellékág!	A nyíl irányában lev? öbölbe való behajózásra fel lehet készülni!	A nyíl irányában lev? öbölbe tilos a behajózás!	xxx-3657.jpg	3
367	Mit jelentenek a táblák?	Megállás vámvizsgálatra!	A vámvizsgálat szünetel!	Figyelem! Vámvizsgálat következik!	xxx-0347.jpg	1
368	"Válassza ki azt a jelzést, amelyik engedélyezi az áthaladást!"	1.	2.	3.	xxx-0350.jpg	2
369	"Válassza ki azt a táblát, amelyik megengedi a veszteglést parthoz kikötve vagy horgonyon!"	1.	2.	3.	xxx-0353.jpg	1
370	"Válassza ki azt a táblát, amelyik megengedi a horgonyzást, illetve horgony, kötél vagy lánc vonszolását!"	1.	2.	3.	xxx-0353.jpg	3
371	"Válassza ki azt a táblát, amelyik a veszteglésre kijelölt vízterület hosszúságát jelöli!"	1.	2.	3.	xxx-0360.jpg	2
372	"Válassza ki azt a táblát, amelyik a vízi utak találkozásánál azt jelzi, hogy az út, amelyen a hajó halad, az elért víziút mellékvíziútjának tekintend?!"	1.	2.	3.	xxx-0356.jpg	1
373	"Válassza ki azt a táblát, amelyikkel a géphajók közlekedése engedélyezhet?!"	1.	2.	3.	xxx-0358.jpg	3
374	"Mikor jön létre két hajó között találkozás? Találkozás, ha"	az egyik hajó maga el?tt látja a másik hajót.	két hajó egymáshoz viszonyítva ellentétes vagy közel ellentétes irányban halad.	"két hajó összeütközésének elkerülése érdekében valamelyik, vagy mindkett? irányváltoztatásra kényszerül."		2
375	"Milyen közlekedési helyzetet tekintünk keresztezésnek? Keresztezés, amikor"	"a hajók úgy közelítenek egymáshoz, hogy sem a találkozás, sem az el?zés feltételei nem teljesülnek."	"egy hajó, vagy kötelék a sodorvonal keresztezésével a hajóút egyik oldaláról a másik oldalra hajózik át."	az egymással ellentétes irányban haladó hajók egymás jobb oldalai fel?l haladnak el.		1
376	"Milyen közlekedési helyzetet tekintünk el?zésnek? El?zés, amikor az el?z? hajó"	"az el?zend? hajót hátulról, annak bordasíkjához viszonyított 22 fok 30 perc értéket meghaladó szögben megközelít és megel?z."	"utoléri, majd elhalad az el?tte haladó el?zend? hajó mellett."	"az el?zend? hajót hátulról, vagy oldalról annak bordasíkjához viszonyított 32 fok 30 perc értéket meghaladó szögben megközelít és megel?z."		1
377	"Milyen kötelezettség hárul a kishajóra, ha az gyorsjáratú hajót észlel? A kishajó"	"megkövetelheti, hogy a gyorsjáratú hajó biztosítsa számára menetiránya megtartásához és m?veletei végzéséhez szükséges teret és megkövetelheti, hogy az javára kitérjen."	"köteles biztosítani a gyorsjáratú hajó menetiránya megtartásához és m?veletei végzéséhez szükséges teret nem követelheti, hogy az javára kitérjen."	"köteles a gyorsjáratú hajó mellett akár el?zés, akár találkozás során történ? elhaladáskor legalább 50 m távolságot tartani."		2
378	"Milyen kötelezettség hárul a kizárólag kishajókból álló kötelékre, ha az gyorsjáratú hajót észlel? A kizárólag kishajókból álló kötelék"	"megkövetelheti, hogy a gyorsjáratú hajó biztosítsa számára menetiránya megtartásához és m?veletei végzéséhez szükséges teret és megkövetelheti, hogy az javára kitérjen."	"köteles a gyorsjáratú hajó mellett akár el?zés, akár találkozás során történ? elhaladáskor legalább 50 m távolságot tartani."	"köteles biztosítani a gyorsjáratú hajó menetiránya megtartásához és m?veletei végzéséhez szükséges teret nem követelheti, hogy az javára kitérjen."		3
379	"Milyen kötelezettség hárul kishajóra, ha kishajónak nem tekinthet? hajót/köteléket észlel? A kishajó"	"megkövetelheti, hogy a kishajónak nem tekinthet? hajó/kötelék biztosítsa számára menetiránya megtartásához és m?veletei végzéséhez szükséges teret és megkövetelheti, hogy az javára kitérjen."	"köteles a kishajónak nem tekinthet? hajó/kötelék mellett akár el?zés, akár találkozás során történ? elhaladáskor legalább 50 m távolságot tartani."	"köteles biztosítani a kishajónak nem tekinthet? hajó/kötelék menetiránya megtartásához és m?veletei végzéséhez szükséges teret nem követelheti, hogy az javára kitérjen."		3
380	Kinek kell kitérnie kishajó és kishajónak nem tekinthet? hajó találkozásakor?	"Mindkett?nek balra kell tartania úgy, hogy jobb oldalukkal haladhassanak el egymás mellett."	"Mindkett?nek jobbra kell tartania úgy, hogy bal oldalukkal haladhassanak el egymás mellett."	"A kishajó köteles biztosítania a kishajónak nem tekinthet? hajó számára menetiránya megtartásához és m?veletei végzéséhez szükséges teret, nem követelheti, hogy az javára kitérjen."	xxx-3884.jpg	3
381	"Kinek kell kitérnie, ha gépi er?vel haladó kishajóval észleli a jobbról közeled? kishajónak nem tekinthet? géphajót?"	"Neki kell kitérnie, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a balról érkez?nek van els?bbsége."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajó köteles kitérni a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	"Nekem kell kitérnem, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	xxx-3427.jpg	2
382	"Kinek kell kitérnie, ha gépi er?vel haladó kishajóval észleli a jobbról közeled? csúcsával lefelé néz? fekete kúpot visel? kishajónak nem tekinthet? hajót?"	"Nekem kell kitérnem, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a gépi er?vel haladó hajónak ki kell térnie a vitorlával haladó hajó útjából."	"Neki kell kitérnie, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a vitorlás hajónak ki kell térnie a géphajó útjából."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajó köteles kitérni a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	xxx-3435.jpg	3
383	"Kinek kell kitérnie, ha gépi er?vel haladó kishajóval észleli a jobbról közeled? vitorlás hajót?"	"Neki kell kitérnie, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a vitorlás hajónak ki kell térnie a géphajó útjából."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajó köteles kitérni a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	"Nekem kell kitérnem, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a géphajónak ki kell térnie a vitorlás hajó útjából."	xxx-3439.jpg	2
384	"Kinek kell kitérnie, ha gépi er?vel haladó kishajóval észleli a jobbról közeled? vitorlás hajót?"	"Neki kell kitérnie, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a vitorlás hajónak ki kell térnie a géphajó útjából."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajó köteles kitérni a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	"Nekem kell kitérnem, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a géphajónak ki kell térnie a vitorlás hajó útjából."	xxx-3440.jpg	2
385	"Kinek kell kitérnie, ha evez?vel hajtott kishajóval hajózva észleli a jobbról közeled? kishajónak nem tekinthet? hajót?"	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajó köteles kitérni a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	"Neki kell kitérnie, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a jobbról érkez? köteles kitérni."	"Neki kell kitérnie, mivel a vitorlás hajó köteles kitérni az evez?vel hajtott kishajó útjából."	xxx-3458.jpg	1
386	"Kinek kell kitérnie, ha evez?vel hajtott kishajóval/csónakkal hajózva észleli a jobbról közeled? kishajónak nem tekinthet? hajót?"	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajó köteles kitérni a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	"Neki kell kitérnie, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a jobbról érkez? köteles kitérni."	"Neki kell kitérnie, mivel a vitorlás hajó köteles kitérni az evez?vel hajtott kishajó útjából."	xxx-3460.jpg	1
387	"Kinek kell kitérnie, ha evez?vel hajtott kishajóval hajózva észleli a balról közeled? csúcsával lefelé néz? fekete kúpot visel? kishajónak nem tekinthet? hajót?"	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajó köteles kitérni a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	"Neki kell kitérnie, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a vitorlás hajó köteles kitérni az evez?vel hajtott kishajó útjából."	"Neki kell kitérnie, mivel két vízi járm? útirányának keresztezésekor a gépi er?vel haladó köteles kitérni az evez?vel hajtott útjából."	xxx-3475.jpg	1
388	"Kinek kell kitérnie, ha vitorlával haladó kishajóval észleli a balról közeled? kishajónak nem tekinthet? hajót?"	"Nekem kell kitérnem, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a balról érkez?nek van els?bbsége."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajó köteles kitérni a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	"Neki kell kitérnie, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a gépi er?vel haladó hajó köteles kitérni a vitorlás hajó útjából."	xxx-3282.jpg	2
389	"Kinek kell kitérnie, ha vitorla mellet gépi er?t is használó kishajóval észleli a jobbról közeled? csúcsával lefelé néz? fekete kúpot visel? kishajónak nem tekinthet? hajót?"	"Nekem kell kitérnem, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajó köteles kitérni a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	"Neki kell kitérnie, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a vitorlával haladó hajó köteles kitérni a gépi er?vel haladó hajó útjából."	xxx-3256.jpg	2
390	Melyik vitorlásnak kell kitérnie az ábrázolt forgalmi helyzetben?	Különböz? oldalszéllel vitorlázók esetén a baloldali széllel haladó köteles a jobboldali széllel haladó útjából kitérni.	"A kishajó köteles biztosítania a kishajónak nem tekinthet? hajó menetirányának megtartásához és m?veletei végzéséhez szükséges teret, illet?leg nem követelheti, hogy az javára kitérjen."	Különböz? oldalszéllel vitorlázók esetén a jobboldali széllel haladó köteles a baloldali széllel haladó útjából kitérni.	xxx-3813.jpg	2
391	Melyik vitorlásnak kell kitérnie az ábrázolt forgalmi helyzetben?	Különböz? oldalszéllel vitorlázók esetén a baloldali széllel haladó köteles a jobboldali széllel haladó útjából kitérni.	"A kishajó köteles biztosítania a kishajónak nem tekinthet? hajó menetirányának megtartásához és m?veletei végzéséhez szükséges teret, illet?leg nem követelheti, hogy az javára kitérjen."	Különböz? oldalszéllel vitorlázók esetén a jobboldali széllel haladó köteles a baloldali széllel haladó útjából kitérni.	xxx-3818.jpg	2
392	Melyik vitorlásnak kell kitérnie az ábrázolt forgalmi helyzetben?	Különböz? oldalszéllel vitorlázók esetén a baloldali széllel haladó köteles a jobboldali széllel haladó útjából kitérni.	Azonos oldalszéllel vitorlázók esetén a szél alatti oldalon lév? köteles a szél fel?l haladó útjából kitérni.	"A kishajó köteles biztosítania a kishajónak nem tekinthet? hajó menetirányának megtartásához és m?veletei végzéséhez szükséges teret, illet?leg nem követelheti, hogy az javára kitérjen."	xxx-3817.jpg	3
393	"Kinek kell kitérnie, ha vitorlás kishajóval hátszélben jobboldali széllel vitorlázva észleli a baloldali széllel vitorlázó kishajónak nem tekinthet? vitorlás hajót?"	"Neki kell kitérnie, mivel különböz? oldalirányú széllel vitorlázó hajók közül a baloldali széllel vitorlázó köteles kitérni."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajó köteles kitérni a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	"Nekem kell kitérnem, mivel különböz? oldalirányú széllel vitorlázó hajók közül a jobboldali széllel vitorlázó köteles kitérni."	xxx-3311.jpg	2
394	"Kinek kell kitérnie, ha kishajóval hátszélben baloldali széllel vitorlázva észleli a jobboldali széllel vitorlázó kishajónak nem tekinthet? vitorlás hajót?"	"Neki kell kitérnie, mivel különböz? oldalirányú széllel vitorlázó hajók közül a jobboldali széllel vitorlázó köteles kitérni."	"Nekem kell kitérnem, mivel két hajó útirányának keresztezésekor a balról érkez?nek van els?bbsége."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajó köteles kitérni a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	xxx-3316.jpg	3
395	"Kinek kell kitérnie, ha kishajóval baloldali széllel vitorlázva észleli a jobboldali széllel vitorlázó kishajónak nem tekinthet? vitorlás hajót?"	"Neki kell kitérnie, mivel különböz? oldalirányú széllel vitorlázó hajók közül a jobboldali széllel vitorlázó köteles kitérni."	"Nekem kell kitérnem, mivel különböz? oldalirányú széllel vitorlázó hajók közül a baloldali széllel vitorlázó köteles kitérni."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajó köteles kitérni a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	xxx-3313.jpg	3
396	"Folytassa! A találkozás vagy az el?zés csak akkor engedhet? meg, ha"	"a víziút szélessége valamennyi helyi körülményt, és más hajók mozgását is figyelembe véve kétséget kizáróan elegend? az egyidej? áthaladásához."	"a hajóút szélessége valamennyi helyi körülményt, és más hajók mozgását is figyelembe véve kétséget kizáróan elegend? az egyidej? áthaladásához."	"a víziút-szakasz hossza valamennyi helyi körülményt, és más hajók mozgását is figyelembe véve kétséget kizáróan elegend? az egyidej? áthaladásához."		2
397	"Milyen el?írás vonatkozik a találkozásban vagy el?zésben részt vev? olyan hajók számára, amelyek az összeütközés minden veszélyét kizáró irányban haladnak?"	A találkozás vagy el?zés befejezéséig kötelesek megtartani menetirányukat és sebességüket.	A találkozás vagy el?zés végrehajtása során le kell adniuk egy-egy hosszú hangjelzést.	"Nem változtathatják meg sem menetirányukat, sem menetsebességüket úgy, hogy ezzel az összeütközés veszélyét idézzék el?."		3
398	Kishajóval hajózik. Milyen f?szabály szerint hajtják végre az Ön el?tti kishajónak nem tekinthet? hajók az egymás közötti találkozásukat?	"Mindkét kishajónak nem tekinthet? hajó jobbra tartva fog kitérni, hogy bal oldaluk fel?l haladhassanak el egymás mellett."	"A völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajó jobbra, vagy balra tartva ki fog térni a hegymenetben haladó útjából."	"Mindkét kishajónak nem tekinthet? hajó balra tartva fog kitérni, hogy jobb oldaluk fel?l haladhassanak el egymás mellett."	xxx-3757.jpg	1
399	Kishajóval hajózik. Milyen f?szabály szerint hajtják végre az Ön el?tti kishajónak nem tekinthet? hajók az egymás közötti találkozásukat?	"Mindkét kishajónak nem tekinthet? hajó jobbra tartva fog kitérni, hogy bal oldaluk fel?l haladhassanak el egymás mellett."	"A völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajó jobbra, vagy balra tartva ki fog térni a hegymenetben haladó útjából."	"Mindkét kishajónak nem tekinthet? hajó balra tartva fog kitérni, hogy jobb oldaluk fel?l haladhassanak el egymás mellett."	xxx-3760.jpg	1
400	"Kishajóval hajózik. Észlelve hegymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajót, hogyan kell a találkozást végrehajtani?"	"A hajók jellegét?l függetlenül mindig a hegymenetben haladó köteles kitérni, hogy a völgymenetben haladó számára biztosítsa az zavartalan elhaladásra."	"Kishajóként biztosítanom kell a kishajónak nem tekinthet? hajó/kötelék menetiránya megtartásához és m?veletei végzéséhez szükséges teret nem követelhetem, hogy javamra kitérjen."	"A hajók jellegét?l függetlenül, mindig a völgymenetben haladó hajó köteles utat engedni a hegymenetben haladó hajó/kötelék részére."	xxx-3753.jpg	2
401	"Kishajóval hajózik. Észlelve hegymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajót, hogyan kell a találkozást végrehajtani?"	"A hajók jellegét?l függetlenül mindig a hegymenetben haladó köteles kitérni, hogy a völgymenetben haladó számára biztosítsa az zavartalan elhaladásra."	"Kishajóként biztosítanom kell a kishajónak nem tekinthet? hajó/kötelék menetiránya megtartásához és m?veletei végzéséhez szükséges teret nem követelhetem, hogy javamra kitérjen."	"A hajók jellegét?l függetlenül, mindig a völgymenetben haladó hajó köteles utat engedni a hegymenetben haladó hajó/kötelék részére."	xxx-4187.jpg	2
402	"Hogyan jelzik az Ön el?tt haladó és a vele ellentétes irányban közeled? kishajónak nem tekinthet? hajók, ha a találkozást jobbra tartva bal oldaluk fel?l hajtják végre? A bal oldali találkozást"	egy rövid hangjelzéssel kötelesek jelezni.	nem kötelesek jelezni.	egy hosszú és egy rövid hangjelzéssel kötelesek jelezni.	xxx-3758.jpg	2
403	"Hogyan jelzik az Ön el?tt haladó és a vele ellentétes irányban közeled? kishajónak nem tekinthet? hajók, ha a találkozást jobbra tartva bal oldaluk fel?l hajtják végre? A bal oldali találkozást"	egy rövid hangjelzéssel kötelesek jelezni.	nem kötelesek jelezni.	egy hosszú és egy rövid hangjelzéssel kötelesek jelezni.	xxx-3759.jpg	2
404	"Mit jelent az Ön el?tt haladó kishajónak nem tekinthet? hajó által mutatott er?s villogó fehér fény, illetve világoskék zászlóval történ? jelzés? Azt jelzi, hogy"	jobb oldala fel?l enged utat a völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajónak.	nem járul hozzá a völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajó által rádiótelefonon kért jobb oldal fel?li találkozáshoz.	bal oldala fel?l enged utat a völgymenetben haladónak kishajónak nem tekinthet? hajónak.	xxx-3774.jpg	1
405	"Mit jelent az Ön el?tt haladó kishajónak nem tekinthet? hajó által mutatott villogó fehér fény, illetve világoskék táblával történ? jelzés? Azt jelzi, hogy"	bal oldala fel?l enged utat a völgymenetben haladónak kishajónak nem tekinthet? hajónak.	jobb oldala fel?l enged utat a völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajónak.	nem járul hozzá a völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajó által rádiótelefonon kért jobb oldal fel?li találkozáshoz.	xxx-3780.jpg	2
406	"Egy kishajónak nem tekinthet? hajó mögött halad. Mit jelent a közeled? hajó által mutatott villogó fehér fény, illetve világoskék zászlóval történ? jelzés? Azt jelzi, hogy"	nem járul hozzá a völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajó által rádiótelefonon kért jobb oldal fel?li találkozáshoz.	bal oldala fel?l enged utat a völgymenetben haladónak kishajónak nem tekinthet? hajónak.	jobb oldala fel?l enged utat a völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajónak.	xxx-3803.jpg	3
407	"Mit jelent, ha a hegymenetben haladó hajó (villogó fehér fény, illetve világoskék zászló) jelzéseire az Ön el?tt haladó hajó hasonló jelzésekkel jelez?"	Elfogadta a hegymenetben haladó jobb oldali találkozásra vonatkozó javaslatát.	Nem fogadta el a hegymenetben haladó jobb oldali találkozásra vonatkozó javaslatát.	Elfogadta a hegymenetben haladó bal oldali találkozásra vonatkozó javaslatát.	xxx-3782.jpg	1
408	"Kishajóval kitérni készül két találkozó kishajóknak nem tekinthet? hajó útjából. Számításba kell-e azt is vennie, hogy nem a f?szabály szerint bal, hanem jobb oldaluk fel?l hajtják végre a találkozást?"	"Igen, ha hegymenetben haladó menetrend szerint közleked? személyhajó azon a partoldalon akar kikötni, amely mentén völgymenetben lev? hajó közlekedik."	"Nem, hiszen a f?szabály szerint bal oldaluk fel?l kötelesek a találkozásukat végrehajtani."	"Igen, ha völgymenetben haladó menetrend szerint közleked? személyhajó azon a partoldalon akar kikötni, amely mentén hegymenetben lev? hajó közlekedik."		3
409	"Kishajóval kitérni készül két találkozó kishajóknak nem tekinthet? hajó/kötelék útjából. Számításba kell-e azt is vennie, hogy nem a f?szabály szerint bal, hanem jobb oldaluk fel?l hajtják végre a találkozást?"	"Igen, ha a hegymenetben haladó magányos hajó/kötelék völgymenetbe forduláshoz meghatározott part mentén akar haladni."	"Igen, ha völgymenetben haladó vontatott kötelék a hegymenetbe forduláshoz meghatározott part mentén akar haladni."	"Nem, hiszen a f?szabály szerint bal oldaluk fel?l kötelesek a találkozásukat végrehajtani."		2
410	"Folytassa! A víziút olyan szakaszán, ahol a hajóút szélessége kétséget kizáróan nem elegend? az egymás melletti elhaladáshoz (hajóútsz?kület), a kishajó köteles"	a behajózás el?tt egy hosszú hangjelzést leadni és az elérhet? legnagyobb sebességgel áthaladni!	a lehet? legrövidebb id? alatt áthaladni!	hosszú hajóútsz?kületekben történ? áthaladás során két hosszú hangjelzést többször megismételni!	xxx-3952.jpg	2
411	"Milyen kötelezettség hárul a hajóútsz?kületben haladó kishajó vezet?jére, ha oda kishajónak nem tekinthet? hajó/kötelék hajózik be?"	"Köteles haladéktalanul visszafordulni és a sz?kület el?tt várakozni addig, amíg a kishajónak nem tekinthet? hajó/kötelék a sz?kületen át nem halad!"	"Köteles lehorgonyozva megállni és várakozni, addig, amíg a kishajónak nem tekinthet? hajó/kötelék a sz?kületen át nem halad!"	Köteles a hajóutat szabaddá tenni a kishajónak nem tekinthet? hajó/kötelék számára!		3
412	"Kishajóval behajózhat-e a víziút táblával jelzett szakaszára, ha ott szemb?l egy kishajónak nem tekinthet? hajót/köteléket észlel?"	"Igen, mivel a gépi er?vel haladó kishajóra a tábla nem jelent tilalmat."	"Nem, mivel a tábla az el?zésen túl a találkozást is tiltja!"	"Igen, mivel a tábla csak az el?zést tiltja."	xxx-3989.jpg	2
413	"Kishajóval mit tesz, ha közeledve a tábla hatálya alá tartozó víziút-szakaszhoz Önnel szemben közeled? kishajónak nem tekinthet? hajót észlel? Mivel a tábla tiltja a találkozást és az el?zést"	"de csak a kishajónak nem tekinthet? hajók számára, folytathatom utam, jobbra tartva bal oldalunk fel?l elhaladva egymás mellett."	határozott irányváltoztatással elkerülve a találkozást és elhajózok a másik mellett jobbról vagy balról.	"nem hajózhatok be a szakaszra. Megállással vagy sebességem csökkentésével meg kell várnom, hogy a hajó/kötelék kihajózzon onnan!"	xxx-3988.jpg	3
414	"Magányosan haladó kishajóval behajózhat-e a víziút táblával jelzett szakaszára, ha ott szemb?l egy kishajónak nem tekinthet? hajót észlel?"	"Igen, mivel a gépi er?vel haladó kishajóra a tábla nem jelent el?zési és találkozási tilalmat."	"Igen, mivel a tábla kötelékek egymás közti találkozását és el?zését tiltja!"	"Igen, mivel a tábla csak az el?zést tiltja."	xxx-3992.jpg	2
415	Magányosan haladó kishajóval megel?zheti-e a tábla hatálya alá tartozó víziút-szakaszon az Ön el?tt haladó kishajónak nem tekinthet? hajót?	Nem mivel a tábla mindenféle el?zést tilt	"Igen, mivel a tábla csak a találkozást tiltja."	"Igen, mivel a tábla kötelékek egymás közti találkozását és el?zését tiltja!"	xxx-3995.jpg	3
416	Kishajóval hajózik. Mit jelentenek az ábrán látható jelzések?	A víziút jelzett szakaszán áthaladás során tilos az el?zés!	"A víziút jelzett szakaszán áthaladni tilos, mivel az illetékes hatóság a találkozás elkerülésére váltakozó irányú áthaladást írt el?."	A víziút jelzett szakaszán - kishajók kivételével - tilos megállni és el?zni!	xxx-3998.jpg	2
417	Kishajóval hajózik. Mit jelentenek az ábrán látható jelzések?	A víziút jelzett szakaszán áthaladás során tilos az el?zés!	"A víziút jelzett szakaszán áthaladni tilos, mivel az illetékes hatóság a találkozás elkerülésére váltakozó irányú áthaladást írt el?."	A víziút jelzett szakaszán - kishajók kivételével - tilos megállni és el?zni!	xxx-4000.jpg	2
418	Kishajóval hajózik. Mit jelentenek az ábrán látható jelzések?	A víziút jelzett szakaszán áthaladás során tilos a találkozás!	"A víziút jelzett szakaszán áthaladás engedélyezett, de az áthaladás során tilos az el?zés!"	A víziút jelzett szakaszán kishajók kivételével tilos megállni és el?zni!	xxx-4001.jpg	2
419	"A találkozás elkerülése érdekében az illetékes hatóság melyik jelzésekkel tiltja, illetve engedélyezi a váltakozó irányú áthaladást?"	1.	2.	3.	xxx-4188.jpg	1
420	Kishajóval hajózik. Mit jelentenek az ábrán látható jelzések?	"Fokozott el?vigyázat, az áthaladás során kishajók kivételével tilos a találkozás és az el?zés!"	"Fokozott el?vigyázat, kishajók kivételével tilos az áthaladás!"	"Fokozott el?vigyázat, találkozási és el?zési tilalom a jelzett szakaszon, jelenleg tilos az áthaladás!"	xxx-4003.jpg	3
421	"A találkozás elkerülésére váltakozó irányú áthaladást van el?írva a víziút jelzett szakaszán. Mi tesz, ha a jelz?állomás nem mutatja az el?írt (az áthaladást tiltó vagy engedélyez?) jelzéseket?"	"A jelzés hiánya azt jelenti, hogy a szakaszon szabadon át lehet hajózni."	"Jelzés hiányában a hajónak meg kell állni, és várni kell az illetékes hatóság rádiótelefonon vagy jelzésekkel adott engedélyét."	Jelzés hiányában csökkentetett sebességgel szabad csak továbbhajózni.	xxx-4005.jpg	2
422	Mikor kezdhet? meg az el?zés?	Ha az el?zött belegyezett.	Ha az el?z? meggy?z?dött az el?zés veszélytelenségér?l.	Ha nem közeledik ellenkez? irányból hajó vagy kötelék.		2
423	Milyen el?írás vonatkozik az el?zésre az alábbiak közül a Szabályzat I. része alapján?	Az el?zést minden esetben az el?zött jobb oldalán kell végrehajtani.	"Csak azon az oldalon szabad el?zni, amelyik oldalon azt az utolért hajó engedélyezte."	Az el?zést végz? hajó általában az el?zött hajó bal oldala fel?l köteles elhaladni.		3
424	"Kishajóval két kishajónak nem tekinthet? hajóval azonos irányban halad. Mire kell számítania, ha az Ön el?tti el?zni fogja a másikat? Az el?zést végz? hajó"	minden esetben az el?zött jobb oldala fel?l köteles elhaladni.	általában az el?zött hajó bal oldala fel?l köteles elhaladni.	"bármelyik oldalról el?zhet de csak akkor, ha azt az utolért hajó engedélyezte."	xxx-4191.jpg	2
425	"Két kishajónak nem tekinthet? hajóval azonos irányban halad. Mire számíthat, ha az Ön el?tti el?zni fogja a másikat? Ha az el?zéssel összefüggésben nem merül fel az összeütközés veszélye,"	az el?z? hajó akkor is csak az el?zött bal oldala fel?l köteles végrehajtani az el?zést.	"az el?z? hajó bármelyik oldalról el?zhet de csak akkor, ha azt az utolért hajó engedélyezte."	az el?z? hajó az el?zött hajó jobb oldala fel?l is elhaladhat.	xxx-4020.jpg	3
426	"Két vitorlás hajóval azonos irányban halad. Mire számíthat, ha az Ön el?tti el?zni fogja a másikat? Ha vitorlás hajó másik vitorlás hajót el?z, az el?z? hajónak általában"	"az el?zött hajó mellett szél fel?li oldalon kell elhaladnia kivéve, ha a vitorlás kishajót más fajtájú vitorlás hajó el?zi."	"az el?zött hajó mellett szél alatti oldalon kell elhaladnia kivéve, ha a vitorlás kishajót más fajtájú vitorlás hajó el?zi."	"az el?zött hajó mellett szél alatti oldalon kell elhaladnia kivéve, ha a vitorlás kishajó más fajtájú vitorlás hajót el?zi."	xxx-4021.jpg	1
427	"Azonos irányban halad két hajóval. Mire számíthat, ha az Ön el?tti vitorlás el?zni fogja az el?tte lév? nem vitorlást? Ha valamely hajót vitorlás hajó el?z, az el?zött hajó"	"köteles megkönnyíteni az el?z? vitorlásnak a szél fel?li oldalon történ? elhaladását kivéve, ha kishajó más hajót el?z."	"köteles megkönnyíteni az el?z? vitorlásnak a szél alatti oldalon történ? elhaladását kivéve, ha kishajót más hajó el?zi."	"köteles megkönnyíteni az el?z? vitorlásnak a szél alatti oldalon történ? elhaladását kivéve, ha kishajó más hajót el?z."	xxx-4022.jpg	1
428	Kishajóval megel?zheti-e a tábla hatálya alá tartozó víziút-szakaszon az Ön el?tt haladó kishajónak nem tekinthet? köteléket?	"Igen, mivel a tábla csak magányos hajók egymás közötti el?zését tiltja, kötelék el?zését nem."	"Igen, mivel a tábla csak kishajónak nem tekinthet? hajók egymás közötti el?zését tiltja."	"Nem, mivel a tábla általános el?zési tilalmat jelent!"	xxx-4024.jpg	3
429	Magányosan haladó kishajóval megel?zheti-e a tábla hatálya alá tartozó víziút szakaszon az Ön el?tt haladó kishajónak nem tekinthet? hajót?	"Igen, mivel a tábla a kötelék egymás közötti el?zését tiltja."	"Igen, mivel a gépi er?vel haladó kishajóra a tábla nem jelent el?zési tilalmat."	"Nem, mivel a tábla általános el?zési tilalmat jelent!"	xxx-4026.jpg	1
430	Alkalmazandók-e a keresztezés szabályai a forduláskor?	"Igen, kivéve a kijelölt fordítóhelyen."	Nem.	"Igen, és a völgymenetb?l hegymenetbe forduló hajó min?sül keresztez?nek."		2
431	Milyen f? szabály vonatkozik a kishajó megfordulására?	Bármikor megfordulhat.	"Csak akkor fordulhat meg, ha meggy?z?dött arról, hogy más hajók sebessége lehet?vé teszi, és más hajó nem kényszerül menetiránya megváltoztatására."	"Csak akkor fordulhat meg, ha meggy?z?dött arról, hogy más hajók mozgása ezt veszély nélkül lehet?vé teszi, és más hajó nem kényszerül menetiránya és sebessége hirtelen megváltoztatására."	xxx-4045.jpg	3
432	Kishajóval hegymenetben hajózva észleli egy másik kishajó fordulási szándékát. Mit kell tennie?	Ha szükséges és lehetséges sebesség és irányváltoztatással el? kell segíteni különösen a hegymenetbe fordulni szándékozó kishajót a fordulás végrehajtásában.	Sebesség és/vagy irányváltoztatás nélkül kell tovább hajóznia.	"Ha ez szükségessel, megállással kell biztosítania a fordulás végrehajtását."	xxx-4046.jpg	1
433	Fordulhat-e kishajójával a víziút táblával megjelölt szakaszán?	"Nem, mivel a víziút táblával megjelölt szakaszán kishajónak is tilos megfordulni!"	"Igen, mivel a tábla kizárólag kishajónak nem tekinthet? hajók fordulását tiltja."	"Magányosan haladó kishajóval igen, míg kizárólag kishajókból álló kötelékkel nem."	teszt-0175.jpg	1
434	A keresztezésre vonatkozó szabályokat kell-e alkalmazni a hajó elindulásakor?	Nem.	"Igen, induláskor a keresztezésre vonatkozó el?írások szerint kell eljárni."	"Nem, induláskor a kiköt?b?l történ? kihajózásra vonatkozó el?írások szerint kell eljárni."		1
435	"Milyen f? szabály vonatkozik a kishajó indulására? Kishajó akkor indulhat el, ha"	"meggy?z?dött arról, hogy a forgalmi helyzet ezt veszély nélkül lehet?vé teszi még akkor is ha ezzel mások menetirányuk vagy sebességük megváltoztatására kényszerülnek."	elegend?en nagy hely áll rendelkezésre az indulás végrehajtására.	"meggy?z?dött arról, hogy más hajók mozgása ezt veszély nélkül lehet?vé teszi és más hajó nem kényszerül menetiránya vagy sebessége hirtelen megváltoztatására."		3
436	Kishajóval észleli egy másik kishajó indulási szándékát. Mit kell tennie?	Sebesség és/vagy irányváltoztatás nélkül kell tovább hajózni.	"Ha ez szükségessel, megállással kell biztosítani az indulás végrehajtását."	Ha szükséges és lehetséges sebesség és irányváltoztatással el? kell segíteni az indulás végrehajtásában.	xxx-4066.jpg	3
437	"Milyen f? szabály vonatkozik kiköt?be, mellékvíziútba történ? be- és onnan történ? kihajózásra? Hajó akkor hajózhat be vagy hajózhat ki és térhet rá a f? víziútra, illetve keresztezheti azt, ha"	"meggy?z?dött arról, hogy ez a m?velet biztonságosan elvégezhet?, és más hajó nem kényszerül menetiránya vagy sebessége hirtelen megváltoztatására."	"a m?veletet azt más hajók el?segítik még akkor is, ha azzal menetirányuk és sebességük hirtelen megváltoztatására kényszerülnek."	"meggy?z?dött arról, hogy onnan nincs ki-, vagy oda behajózó hajó."		1
438	Mikor hajózhat be a kishajó a kiköt?be?	A kormányképesség meg?rzéséhez szükséges minimális sebességgel és a hullámkeltés elkerülésével.	"A lehet? legkisebb sebességgel és a lehet? legnagyobb oldaltávolság tartásával a partoldaltól úgy, hogy más hajók sérülése megel?zhet? legyen."	"Ha a m?velet biztonságosan elvégezhet?, és más hajó nem kényszerül menetiránya vagy sebessége hirtelen megváltoztatására."	xxx-4069.jpg	3
439	"Hegymenetben haladó kishajóval egy mellékvíziútba szeretne behajózni, amikor észleli az oda szintén behajózni kívánó kishajónak nem tekinthet? hajót. Mikor hajózhat be?"	"Érkezési sorrendben, mivel kiköt?be/mellékvíziútba történ? behajózáskor a kishajó megkövetelheti, hogy a kishajónak nem tekinthet? hajó javára kitérjen."	Hegymenetben haladóként én hajózhatók be els?ként.	"A kishajónak nem tekinthet? hajó után, ha a m?velet biztonságosan elvégezhet? és a kishajónak nem tekinthet? hajó nem kényszerül menetiránya vagy sebessége hirtelen megváltoztatására."	xxx-4076.jpg	3
440	"Kishajóval egy kiköt?be szeretne behajózni, amikor észleli az oda szintén behajózni kívánó kishajónak nem tekinthet? hajót. Mikor hajózhat be?"	"Érkezési sorrendben, mivel kiköt?be/mellékvíziútba történ? behajózáskor a kishajó megkövetelheti, hogy a kishajónak nem tekinthet? hajó javára kitérjen."	"A kishajónak nem tekinthet? hajó után, ha a m?velet biztonságosan elvégezhet? és a kishajónak nem tekinthet? hajó nem kényszerül menetiránya vagy sebessége hirtelen megváltoztatására."	"Ha a m?velet biztonságosan elvégezhet? még akkor is, ha más kishajó menetiránya vagy sebessége megváltoztatására kényszerül."	xxx-4078.jpg	2
441	"Egy hegymenetben és egy völgymenetben haladó kishajó közül melyik hajózhat els?ként a mellékvíziútba, ha a völgymenetben haladónak a behajózás el?tt hegymenetbe kell fordulnia? Els?ként"	a hegymenetben haladó hajózhat be.	a völgymenetben haladó hajózhat be.	a gyorsabban haladó hajózhat be.	xxx-4074.jpg	1
442	"Kishajóval egy mellékvíziútba szeretne behajózni, amikor észleli az onnan kihajózni kívánó kishajónak nem tekinthet? hajót. Mikor hajózhat be?"	Mellékvíziútba behajózóként a kishajó els?bbséget élvez az onnan kihajózó hajóval szemben még akkor is ha az nem kishajó.	Ha más mellékvíziútba behajózó hajó a kishajó kivételével nem kényszerül menetiránya vagy sebessége hirtelen megváltoztatására.	"Ha a m?velet biztonságosan elvégezhet?, és a kihajózó kishajónak nem tekinthet? hajó nem kényszerül menetiránya vagy sebessége hirtelen megváltoztatására."	xxx-4082.jpg	3
443	"Kishajóval egy kiköt?be szeretne behajózni, amikor észleli az onnan kihajózni kívánó kishajónak nem tekinthet? hajót. Mikor hajózhat be?"	Kiköt?be behajózóként a kishajó els?bbséget élvez az onnan kihajózó hajóval szemben még akkor is ha az nem kishajó.	"Ha a m?velet biztonságosan elvégezhet?, és a kihajózó kishajónak nem tekinthet? hajó nem kényszerül menetiránya vagy sebessége hirtelen megváltoztatására."	Ha más kiköt?be behajózó hajó a kishajó kivételével nem kényszerül menetiránya vagy sebessége hirtelen megváltoztatására.	xxx-2320.jpg	2
444	"Kishajóval egy mellékvíziútból szeretne kihajózni, amikor észleli az oda behajózni kívánó kishajónak nem tekinthet? hajót. Mikor hajózhat ki?"	Mellékvíziútból kihajózó kishajóként els?bbséget élvezek az oda behajózó hajóval szemben még akkor is ha az nem kishajó.	"Vissza kell fordulnom és csak akkor hajózhatok ki, ha a kishajónak nem tekinthet? hajó már behajózott a mellékvíziútba."	"Ha a m?velet biztonságosan elvégezhet?, és a behajózó kishajónak nem tekinthet? hajó nem kényszerül menetiránya vagy sebessége hirtelen megváltoztatására."	xxx-4084.jpg	3
445	"Kishajóval egy kiköt?b?l szeretne kihajózni, amikor észleli az oda behajózni kívánó kishajónak nem tekinthet? hajót. Mikor hajózhat ki?"	"Ha a m?velet biztonságosan elvégezhet?, és a behajózó kishajónak nem tekinthet? hajó nem kényszerül menetiránya vagy sebessége hirtelen megváltoztatására."	Kiköt?b?l kihajózó kishajóként els?bbséget élvezek az oda behajózó hajóval szemben még akkor is ha az nem kishajó.	"Vissza kell fordulnom és csak akkor hajózhatok ki, ha a kishajónak nem tekinthet? hajó már behajózott a kiköt?be."	xxx-2360.jpg	1
446	"Kishajóval észleli a mellékágból kihajózó kishajót. Mit kell tennie? A f? víziúton haladó kishajóként,"	"els?bbséget élvezek, ezért köteles vagyok menetirányomat és sebességemet megtartani."	"ha az szükséges, köteles vagyok menetirányomat vagy sebességemet megváltoztatni a kihajózás el?segítése érdekében."	"ha az szükséges, köteles vagyok haladéktalanul völgymenetbe fordulni, így biztosítva a kihajózó m?veletezését."	xxx-4120.jpg	2
447	"Kishajóval kihajózhat-e a táblával jelzett kiköt?b?l/mellékvíziútból, ha kihajózásával a f? víziúton haladó kishajót menetirányának vagy sebességének megváltoztatására kényszerítene?"	"Igen, mivel a tábla kishajó kihajózására nem jelent korlátozást."	"Nem, csak abban az esetben lehet rátérni a f? víziútra, ha azzal az ott haladó kishajó nem kényszerül menetiránya vagy sebessége megváltoztatására!"	"Nem, mivel a tábla kötelez? megállást jelent, ha a f? víziút 500 méteres szakaszán más hajó halad."	xxx-4129.jpg	2
448	Milyen kitérési kötelezettséget határoz meg a Szabályzat az alábbiak közül? Találkozáskor és keresztezéskor	a hajók kötelesek utat engedni m?veletképességében korlátozott hajónak és a halászattal foglalkozó hajónak.	a m?veletképességében korlátozott hajó köteles a halászattal foglalkozó hajónak utat engedni.	a hajók kötelesek utat engedni a víziútban munkát végz? hajónak és a m?veletképességében korlátozott hajónak.		1
449	Milyen kitérési kötelezettséget határoz meg a Szabályzat az alábbiak közül? Találkozáskor és keresztezéskor	a halászattal foglalkozó hajónak a többi hajó - a m?veletképességében korlátozott hajó kivételével - köteles utat engedni.	a halászattal foglalkozó hajó köteles a többi hajónak utat engedni.	a gyorsjáratú hajónak a többi hajó köteles utat engedni.		1
450	Hogyan kell kishajó és kishajónak nem tekinthet? hajó találkozását végrehajtani?	"Mindkét hajónak jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldaluk fel?l történjen."	"Mindkett?nknek balra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a jobb oldalunk fel?l történjen."	"A kishajónak biztosítania kell a kishajónak nem tekinthet? hajó menetirányának megtartásához és m?veleti végzéséhez szükséges teret, kishajó nem követelheti, hogy az neki kitérjenek."		3
451	Kisgéphajóval észleli az ellentétes irányból közeled? kishajónak nem tekinthet? sárga kett?s kúpot és egy csúcsával lefelé néz? fekete kúpot visel? hajót. Hogyan kell a találkozást végrehajtani?	"Mindkett?nknek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldalunk fel?l történjen."	"Mindkett?nknek balra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a jobb oldalunk fel?l történjen."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajónak ki kell térnie a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	xxx-2640.jpg	3
452	"Evez?vel hajtott haladó kishajóval észleli az ellentétes irányból közeled? kishajónak nem tekinthet? olyan hajót, amely gépi er?vel halad. Hogyan kell a találkozást végrehajtani?"	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajónak ki kell térnie a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	"Mindkett?nknek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldalunk fel?l történjen."	"Neki kell kitérnie, mivel a kiköt? vízterületén, illetve a bejáratban vagy annak 200 m körzetén túl a kishajónak nem tekinthet? hajónak ki kell térnie a kishajó útjából."	xxx-2467.jpg	1
453	Vitorlás kishajóval észleli az ellentétes irányból közeled? kishajónak nem tekinthet? géphajót. Hogyan kell a találkozást végrehajtani?	"Mindkett?nknek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldalunk fel?l történjen."	"Neki kell kitérnie, mivel a géphajónak ki kell térnie a vitorlás hajó útjából."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajónak ki kell térnie a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	xxx-2262.jpg	3
454	Vitorlás kishajóval baloldali széllel hajózva észleli az ellentétes irányból közeled? kishajónak nem tekinthet? vitorlás hajót. Hogyan kell a találkozást végrehajtani?	"Nekem kell kitérnem, mivel a baloldali széllel vitorlázónak ki kell térnie a jobboldali széllel vitorlázó útjából."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajónak ki kell térnie a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	"Neki kell kitérnie, mivel a jobboldali széllel vitorlázónak ki kell térnie a baloldali széllel vitorlázó útjából."	xxx-2657.jpg	2
455	"Kisgéphajóval egy tavi kiköt?b?l hajózik ki, amikor észleli az ellentétes irányból közeled? kishajónak nem tekinthet? géphajót. Hogyan kell a találkozást végrehajtani?"	"Kiköt?be behajózóként neki kell kitérnie vagy meg kell állnia, hogy biztosítsa a kiköt?b?l kihajózó zavartalan útját."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajónak ki kell térnie a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	"A kiköt? vízterületén, illetve a bejáratban vagy annak 200 m körzetén belül mindkett?nknek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldalunk fel?l történjen."	teszt-2026.jpg	2
456	"Kisgéphajóval tavi kiköt?b?l kihajózva észleli az ellentétes irányból közeled? kishajónak nem tekinthet? olyan hajót, amely gépi er?vel halad. Hogyan kell a találkozást végrehajtani?"	"Kiköt?b?l kihajózóként nekem kell kitérnem vagy megállnom, hogy biztosítsam a kiköt?be behajózó zavartalan útját."	"A kiköt? vízterületén, illetve a bejáratban vagy annak 200 m körzetén belül mindkett?nknek balra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a jobb oldalunk fel?l történjen."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajónak ki kell térnie a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	teszt-2030.jpg	3
457	Evez?vel hajtott kishajóval tavi kiköt?be behajózva észleli a kishajónak nem tekinthet? gépi er?vel haladó hajót. Hogyan kell a találkozást végrehajtani?	"A kiköt? vízterületén, illetve a bejáratban vagy annak 200 m körzetén belül a géphajónak ki kell térnie az evez?vel haladó hajó útjából."	"A kiköt? vízterületén, illetve a bejáratban vagy annak 200 m körzetén belül mindkett?nknek balra kell tartania úgy, hogy az elhaladás bal oldalunk fel?l történjen."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajónak ki kell térnie a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	teszt-2068.jpg	3
458	Evez?vel hajtott kishajóval tavi kiköt?be behajózva észleli a csúcsával fekete kúpot visel? kishajónak nem tekinthet? hajót. Hogyan kell a találkozást végrehajtani?	"Kiköt?b?l kihajózóként neki kell kitérnie vagy meg kell állnia, hogy biztosítsa a kiköt?be behajózó zavartalan útját."	"A kiköt? vízterületén, illetve a bejáratban vagy annak 200 m körzetén belül mindkett?nknek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldalunk fel?l történjen."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kishajónak ki kell térnie a kishajónak nem tekinthet? hajó útjából."	teszt-2071.jpg	3
459	Mit értünk az éjszaka fogalmán a víziközlekedésben?	A sötétedés és a világosodás közti id?szakot.	A szürkület és a hajnal között id?szakot.	A napnyugta és a napkelte közötti id?szakot.		3
460	Mit értünk a nappal fogalmán a víziközlekedésben?	A hajnal és a szürkület közötti id?szakot.	A napkelte és a napnyugta közötti id?szakot.	A világosodás és a sötétedés közötti id?szakot.		2
461	Mit értünk villanó fényen a víziközlekedésben?	"Olyan fény, amelynél a ritmikus villanás percenként 40-60."	"Olyan fény, amelynél a ritmikus villanás percenként több mint 60-80."	"Olyan fény, amelynél a ritmikus villanás percenként 100-120"		1
462	Mit értünk gyors villanó fényen a víziközlekedésben?	"Olyan fény, amelynél a ritmikus villanás percenként nem több mint 40-60."	"Olyan fény, amelynél a ritmikus villanás percenként 100-120."	"Olyan fény, amelynél a ritmikus villanás percenként legfeljebb 60-80."		2
463	Milyen azonosító jelet kell viselnie egy nyilvántartásra kötelezett kishajónak?	A hivatalos nyilvántartási jelét köteles viselni.	A nyilvántartási számát és a nyilvántartás helye szerinti ország bet?jelét köteles viselni.	"A kishajónak nincs hivatalos nyilvántartási jel, ezért csak a nevét köteles viselni."		1
464	Milyen el?írás vonatkozik a nyilvántartásra kötelezett kishajó hivatalos azonosító jelére?	"A hivatalos nyilvántartási jelét köteles viselni, jól olvasható és letörölhetetlen módon."	A tulajdonos nevét köteles viselni mindkét oldalán és a farrészen.	"A tulajdonos lakhelye szerinti ország bet?jelét vagy jeleit, és az anyakiköt? nevét köteles mindkét oldalán feltüntetni eltávolíthatatlan módon."		1
465	Milyen el?írás vonatkozik a kishajó hivatalos nyilvántartási jelének feltüntetésére?	"Jól olvashatónak, letörölhetetlennek kell lennie, legalább 20 cm magas latin bet?kkel feltüntetve."	"Jól olvashatónak, letörölhetetlennek kell lennie, legalább 10 cm magas latin bet?kkel feltüntetve."	"Jól olvashatónak, letörölhetetlennek kell lennie, legalább 10 cm magas, a nemzeti ABC bet?ivel feltüntetve."		2
466	"Kishajónak kell-e rendelkeznie merülési mércével, ha annak merülése meghaladja az 1 métert?"	"Igen, minden olyan hajónak, amelynek merülése eléri az 1 métert rendelkeznie kell merülési mércével."	"Nem, a merülési mérce kishajókon nem el?írás még akkor sem, ha annak merülése eléri az 1 métert."	"Csak abban az esetben, ha merülése eléri az 1,5 métert."		2
467	A hajózásban mikor kell alkalmazni az éjszakára el?írt jelzéseket?	"Éjszaka (napnyugtától napkeltéig) valamint nappal, ha azt a látási viszonyok megkövetelik."	Kizárólag éjszaka (napnyugta és napkelte) között.	"Napszaktól függetlenül abban az esetben, ha a látótávolság 500 méter alá csökken."		1
468	Mit tekintünk minden oldalról látható fénynek a hajózásban?	Ha felülr?l is látható a fény.	360 fok látószögben megszakítás nélkül kibocsátott fényt.	Ha a fény folyamatosan világít.		2
469	Melyek a kisgéphajó árbocfényének jellemz?i?	"Látószöge 225 fok, folyamatosan világító, közepesen er?s fehér fény, amely a hajó orra fel?l nézve a bordasíktól hátrafelé mindkét oldalon legfeljebb 22 fok 30 percig látható."	"180 fokos látószög?, folytonos, szokásos er?sség? fehér fény, amely a hajó orra fel?l a középsíkra mer?leges síkig látható."	"112 fok  30 perces látószög?, folytonos, közepesen er?s fehér fény, amely a hajó orra fel?l a középsíkra mer?leges síktól el?re 56 fok  15 percig látható."	xxx-3548.jpg	1
470	Melyek a kisgéphajó jobb oldali oldalfényének jellemz?i?	"Közepesen er?s vagy szokásos er?sség? zöld fény, amely 112 fok 30 perc látószög?, a hajó orra fel?l a középsíkra mer?leges síktól hátrafelé 32 fok 30 percig látható."	"Gyenge zöld fény, amely folytonos, 112 fok 30 perc látószög?, a hajó orra fel?l a középsíkra mer?leges síktól hátrafelé legfeljebb 22 fok 30 percig látható."	"Közepesen er?s vagy szokásos er?sség? zöld fény, amely folyamatosan világító, 112 fok 30 perc látószög?, a hajó orra fel?l nézve a bordasíktól hátrafelé legfeljebb 22 fok 30 percig látható."		3
471	Melyek a kisgéphajó bal oldali oldalfényének jellemz?i?	"Er?s vörös fény, amely folytonos, 112 fok 30 perc látószög?, a hajó orra fel?l a középsíkra mer?leges síktól hátrafelé legfeljebb 32 fok 30 percig látható."	"Gyenge vörös fény, amely folytonos, 112 fok 30 perc látószög?, a hajó orra fel?l a középsíkra mer?leges síktól hátrafelé legfeljebb 18 fok 30 percig látható."	"Közepesen er?s vagy szokásos er?sség? vörös fény, amely folyamatosan világító, 112 fok 30 perc látószög?, a hajó orra fel?l nézve a bordasíktól hátrafelé legfeljebb 22 fok 30 percig látható."		3
472	Melyek a kisgéphajó farfényének jellemz?i?	"Közepesen er?s fehér fény, folytonos, 135 fok  látószög?, a hajó fara fel?l mindkét oldal felé 67 fok 30 percig látható."	"Er?s vagy szokásos fehér fény, folyamatosan világító, 135 fok  látószög? a hajó fara fel?l nézve mindkét oldal felé 67 fok 30 percig látható."	"Gyenge fehér vagy sárga fény, folytonos, 135 fok  látószög?, a hajó fara fel?l mindkét oldal felé 67 fok 30 percig látható."	xxx-3554.jpg	2
473	Melyek a vitorlás kishajó bal oldali oldalfényének jellemz?i?	"Er?s vörös fény, amely folytonos, 112 fok 30 perc látószög?, a hajó orra fel?l a középsíkra mer?leges síktól hátrafelé legfeljebb 32 fok 30 percig látható."	"Közepesen er?s vagy szokásos er?sség? vörös fény, amely folyamatosan világító, 112 fok 30 perc látószög?, a hajó orra fel?l nézve a bordasíktól hátrafelé legfeljebb 22 fok 30 percig látható."	"Gyenge vörös fény, amely folytonos, 112 fok 30 perc látószög?, a hajó orra fel?l a középsíkra mer?leges síktól hátrafelé legfeljebb 18 fok 30 percig látható."	xxx-3556.jpg	2
474	Melyek a vitorlás kishajó jobb oldali oldalfényének jellemz?i?	"Közepesen er?s zöld fény, amely folytonos, 112 fok 30 perc látószög?, a hajó orra fel?l a középsíkra mer?leges síktól hátrafelé legfeljebb 32 fok 30 percig látható"	"Közepesen er?s vagy szokásos er?sség? zöld fény, amely folyamatosan világító, 112 fok 30 perc látószög?, a hajó orra fel?l nézve a bordasíktól hátrafelé legfeljebb 22 fok 30 percig látható."	"Szokásos er?sség? zöld fény, amely folytonos, 112 fok 30 perc látószög?, a hajó orra fel?l a középsíkra mer?leges síktól hátrafelé legfeljebb 18 fok 30 percig látható."	xxx-3556.jpg	2
475	Melyek a vitorlás kishajó farfényének jellemz?i?	"Er?s vagy szokásos fehér fény, folyamatosan világító, 135 fok  látószög? a hajó fara fel?l nézve mindkét oldal felé 67 fok 30 percig látható."	"Gyenge fehér vagy sárga fény, folytonos, 135 fok  látószög?, a hajó fara fel?l mindkét oldal felé 67 fok 30 percig látható."	"Közepesen er?s fehér fény, folytonos, 135 fok  látószög?, a hajó fara fel?l mindkét oldal felé 67 fok 30 percig látható."	xxx-3558.jpg	1
476	"Kishajón alkalmazható-e a Szabályzatban nem említett világító berendezés, fényszóró?"	"Igen, de csak olyan helyen, ahol személyek tartózkodnak, a kishajó fedélzetén nem."	"Nem, kishajón kizárólag a Szabályzatban el?írt vagy annak/azok helyettesítésére szolgáló jelz?fény alkalmazható."	"Igen, de csak olyat és úgy, hogy azt ne lehessen Szabályzatban el?írt jelz?fényként értelmezni, nem csökkentheti jelz?fények láthatóságát, illetve nem nehezítheti azok helyes felismerhet?ségét."		3
477	Milyen fontos el?írás vonatkozik az oldalfények elhelyezésére egy kishajón?	Csak azonos típusú és teljesítmény? világító test alkalmazható mindkét oldalon.	"Úgy kell ezeket takarni, hogy a zöld fény bal oldalról, a vörös fény jobb oldalról ne legyen látható."	"Úgy kell azokat elhelyezni, hogy ne legyenek azonos síkban, csak azonos magasságban."		2
478	Milyen alkalmazási el?írás vonatkozik világító berendezések és fényszórók használatára a Szabályzat alapján?	"Világító berendezések csak reklám céljára használhatók hajózási hatósági engedéllyel, míg a fényszóró használatára korlátozás nem vonatkozik."	"Csak a látási holttér bevilágítására alkalmas, legfeljebb 500 méter távolságot bevilágító fényszórót lehet alkalmazni."	"Tilos ezeket úgy használni, hogy az a hajózás vagy a szárazföldi közlekedés számára veszélyeztet? vagy zavaró vakítást okozzon!"		3
479	"Mit kell tenni, ha a Szabályzat, ha az el?írt jelz?fény nem m?ködik?"	"A hajót egyéb fényforrással kell megvilágítani, hogy a közeled? hajók észleljék jelenlétét."	Haladéktalanul tartalék jelz?fénnyel kell helyettesíteni és a meghibásodott jelz?fény kijavítását a lehet? legrövidebb id?n belül el kell végezni.	Azonnal meg kell szakítani a hajó útját a jelz?fény meghibásodásának elhárításáig.		2
480	"Lehet-e alkalmazni a Szabályzatban meghatározottaktól eltér? jelz?fényt, jelzést?"	"Igen, a hajó és a part közötti összeköttetésre, de csak úgy, hogy az ne legyen összetéveszthet? az el?írt jelz?fényekkel és jelzésekkel."	"Nem, a Szabályzatban meghatározottaktól eltér? jelz?fény, jelzés alkalmazása tilos!"	"Igen, de csak a hajók közötti összeütközés veszélyének elkerülése érdekében."		1
481	"Helyettesíthet?k-e a kishajón alkalmazott Szabályzatban egyes esetekre el?írt a jelz?testek? Igen, az el?írt gömb és kúp"	méretei 50 százalékkal csökkenthet?k azonos formát mutató szerkezet alkalmazásakor.	távolról azonos alakot mutató szerkezettel helyettesíthet?k.	méretei 150 százalékkal növelve helyettesíthet?k azonos alakot mutató szerkezet alkalmazásakor.		2
482	"Mivel jelzi nappal a hajó, ha vitorla mellett gépi er?t is használ?"	Egy csúcsával felfelé néz? fekete kúppal.	Egy sárga kett?skúppal.	Egy csúcsával lefelé mutató fekete kúppal.		3
483	Hogyan ismeri fel a veszélyes árukat szállít hajókat nappal? A veszélyes áru jellegének megfelel? számú	"csúcsával felfelé néz? egy, kett? vagy három kék kett?skúpot viselnek."	"csúcsával lefelé néz? egy, kett? vagy három kék kúpot viselnek."	"csúcsával lefelé néz? egy, kett? vagy három fekete kúpot viselnek."		2
484	Kisgéphajója meghibásodott. Hogy biztonságos helyre hajózzon evez?vel halad. Milyen fényt vagy fényeket kell viselnie ilyen esetben éjszaka?	"A kisgéphajóra el?írt fényeket kell továbbra is viselni, valamint más hajó közeledésekor még egy szokásos fehér fényt kell felmutatni."	"Más hajó közeledtekor egy szokásos fehér fényt kell felmutatni jelezve azt, hogy nem gépi er?vel és nem vitorlával haladok."	"Egy minden oldalról látható fehér fényt jelezve azt, hogy nem gépi er?vel és nem vitorlával haladok."		3
485	Vitorlás kishajójával szélcsendes id?ben partra/kiköt?be szeretne jutni. Segédmotorral nem rendelkezik ezért evez?vel halad. Milyen fényt vagy fényeket kell viselnie ilyen esetben éjszaka?	"A vitorlás kishajóra el?írt fényeket kell továbbra is viselni, valamint más hajó közeledésekor még egy szokásos fehér fényt kell felmutatni."	"Más hajó közeledtekor egy szokásos fehér fényt kell felmutatni jelezve azt, hogy nem gépi er?vel és nem vitorlával haladok."	"Egy minden oldalról látható fehér fényt jelezve azt, hogy nem gépi er?vel és nem vitorlával haladok."		3
486	"Milyen esetben észlelheti gyorsjáratú hajón a két gyors, perceként 100-120-szor villanó sárga fényt?"	Az elindulást követ?en azonnal viseli.	Akkor viseli azokat amikor eléri a 40 km/h sebességet.	"Az utazósebesség elérését?l viseli azokat még akkor is, ha az nem éri el a 40 km/h sebességet."	xxx-3948.jpg	3
487	Milyen méret?ek lehetnek a tavon közleked? kishajón alkalmazott jelz?eszközök a Szabályzat II. része alapján?	"A gömb átmér?je 0,8 m, a kúp magassága 0,6 m, alapátmér?je 0,4 m, míg a lobogó és tábla hossza és szélessége 0,5 m."	"A lobogó valamint a tábla hossza és szélessége, a kúp magassága és alapátmér?je, valamint a gömb átmér?je legalább 0,4 m."	"A lobogó valamint a tábla hossza és szélessége 1,0 m, a gömb átmér?je valamint a kúp magassága és alapátmér?je 0,6 m."		2
488	"A Szabályzat II. része alapján, melyek a legkisebb elfogadható méretei tavon a vitorla mellett gépi er?t is használó kishajón alkalmazott fekete kúpnak? A kúp magassága és alapátmér?je:"	"0,4 x 0,4 m."	"0,3 x 0,3 m."	"0,5 x 0,5 m."	teszt-1234.jpg	1
489	"Hogyan ismeri fel azt nappal, hogy egy hajó 20 méternél kisebb hosszúságú, de 12 f?nél több utas szállítására rendelkezik engedéllyel?"	Egy sárga kett?skúpot visel.	Egy csúcsával lefelé fordított fekete kúpot visel.	Egy csúcsával felfelé fordított sárga kúpot visel.		1
490	"Hogyan ismeri fel azt nappal, hogy egy hajó gyúlékony árut szállít?"	Egy csúcsával felfelé fordított fekete kúpot visel.	Egy csúcsával lefelé fordított kék kúpot visel.	Függ?leges vonalban két csúcsával lefelé fordított kék kúpot visel.		2
491	"Hogyan ismeri fel azt nappal, hogy egy hajó egészségre ártalmas árut szállít?"	Függ?leges vonalban két csúcsával lefelé fordított kék kúpot visel.	Függ?leges vonalban három csúcsával lefelé fordított kék kúpot visel.	Egy csúcsával lefelé fordított kék kúpot visel.		1
492	"Hogyan ismeri fel azt nappal, hogy egy hajó robbanásveszélyes árut szállít?"	Függ?leges vonalban két csúcsával lefelé fordított kék kúpot visel.	Függ?leges vonalban három csúcsával lefelé fordított kép kúpot visel.	Egy csúcsával lefelé fordított kék kúpot visel.		2
493	"Hogyan ismeri fel azt, hogy egy gyorsjáratú hajó elérte utazó sebességét?"	"Az utazósebesség elérését?l függ?leges vonalban két gyors, perceként 100-120-szor villanó sárga fényt visel."	"Az utazósebesség elérését?l egy gyors, perceként 100-120-szor villanó sárga fényt visel."	"Az utazósebesség elérését?l függ?leges vonalban két gyors, perceként 40-60-szor villanó fehér fényt visel."		1
494	Milyen menetben lév? hajóra utalhat a zöld fény?	Kishajónak nem tekinthet? vitorlás hajó.	Vitorlás kishajó.	"Vitorla mellett saját gépi er?t is használó olyan vitorlás hajó, amely nem kishajó."	xxx-3331.jpg	1
495	Milyen hajót jelölhetnek a képen látható fények?	Menetben lév? vitorlás kishajó.	"Menetben lév? olyan vitorlás hajó, amely nem kishajó."	"Menetben lév? vitorla mellett saját gépi er?t is használó olyan vitorlás hajó, amely kishajó."	xxx-3300.jpg	2
496	Milyen hajóra utalhat a vörös fény?	Kishajónak nem tekinthet? vitorlával haladó hajó.	Menetben lév? vitorlás kishajó.	"Vitorla mellett saját gépi er?t is használó olyan vitorlás hajó, amely nem kishajó."	xxx-3302.jpg	1
497	Milyen menetben lév? hajó fényei láthatók az ábrán az alábbiak közül?	"Géphajóként közleked? vitorlás hajó, ami nem kishajó szemb?l."	Vitorla mellett gépi er?t is használó vitorlás kishajó.	"Vitorlás hajó, ami nem kishajó szemb?l."	xxx-2342.jpg	3
498	Milyen menetben lév? hajó fényei láthatók az ábrán az alábbiak közül?	"Géphajóként közleked? vitorlás hajó, ami nem kishajó szemb?l."	Vitorla mellett gépi er?t is használó vitorlás kishajó.	"Vitorlás hajó, ami nem kishajó szemb?l."	xxx-2343.jpg	3
499	Állapítsa meg milyen menetben lév? hajó fénye látható az ábrán?	"Kishajónak nem tekinthet?, vitorla mellett gépi er?t is használó hajó jobb oldalát mutatja."	Kishajónak nem tekinthet? vitorlával haladó hajó jobb oldalát mutatja.	Vitorlával haladó kishajó a jobb oldalát mutatja.	xxx-3306.jpg	1
500	Állapítsa meg milyen menetben lév? hajó fénye látható az ábrán?	Vitorlával haladó kishajó a bal oldalát mutatja.	Kishajónak nem tekinthet? vitorlával haladó hajó bal oldalát mutatja.	"Kishajónak nem tekinthet?, vitorla mellett gépi er?t is használó hajó bal oldalát mutatja."	xxx-3308.jpg	3
501	Hogyan kell elhelyezni az oldalfényeket egy 7 m hosszúságot elér? vitorlás kishajón? Az oldalfényeket	egymás mellett vagy egy közös lámpatestben kell a hajó hossztengelyében a hajó orrán vagy annak közelében elhelyezni.	"egymás mellett vagy egy közös lámpatestben kell a hajó hossztengelyében a hajó orrán vagy annak közelében elhelyezni, hogy azok az árbocfénnyel azonos magasságban legyenek."	egy közös lámpatestben kell a hajó hossztengelyében a hajó orrán vagy annak közelében elhelyezni a farfénnyel azonos magasságban.		1
502	Hogyan lehet elhelyezni az oldalfényeket és a farfényt egy vitorlás kishajón?	"Oldalfényeket a hajó legszéls? pontjain, a farfényt a hajó hátsó részén."	"Oldalfényeket egy közös lámpatestben az árboccsúcson vagy az árboc fels? részén, a farfényt a hajó hátsó részén."	Egy közös lámpatestben az árboccsúcson vagy az árboc fels? részén.		3
503	Mit tekintünk ment?motorosnak a Szabályzat II. része alapján?	A Szabályzat II-11. mellékletben meghatározott követelményeknek megfelel? kisgéphajó.	A hajózási hatóság által rendeltetésszer? mentésre alkalmasnak nyilvánított és a ment?motoros lajstromba bejegyzett kisgéphajó.	A hajózási hatóság által rendeltetésszer? mentésre alkalmasnak nyilvánított és a Szabályzat II-11. mellékletben meghatározott követelményeknek megfelel? kisgéphajó.	teszt-1706.jpg	3
504	Mit értünk felügyeleti hajó alatt a Szabályzat II. része alapján?	"A hajózási hatóság, a vízi- és a határrendészeti rend?ri szerv, valamint a Nemzeti Adó- és Vámhivatal (NAV) hajói."	A Honvédség és a különböz? ellen?rzésre jogosult hatóságok által üzemeltetett hajó(k).	"A hajózási-, a vízügyi-, a vízirendészeti-, a t?zoltó- és a katasztrófavédelmi hatóságok hajóit."		1
505	"Mit tekintünk kísér? kisgéphajónak a Szabályzat II. része alapján? Kísér? kisgéphajó, az olyan saját gép berendezéssel hajtott kishajó, amely"	"oktatás, edzés, verseny és vízi rendezvény ideje alatt a vitorlás és evez?s csónak, vagy vízi sporteszközök, vitorlás kishajó, illetve vízben lév? személyek kísérését, szükség esetén mentést szolgál."	csak a vízi rendezvények biztosítására szolgál.	úszómunkagépek munkavégzésének ideje alatt annak kiszolgálásával kapcsolatos feladatokat látja el.		1
506	Milyen hajó viseli az ábrán látható jelzést?	Kit?z? hajó.	A Nemzeti Adó-és Vámhivatal hajója.	A vízirendészet hajója.	xxx-1740.jpg	2
507	"Milyen fényjelzést alkalmazhat a veszélyhelyzetet megel?z? vagy elhárító tevékenységet végz? honvédelmi, valamint katasztrófavédelmi célú hajó?"	Nappal és éjszaka villogó kék fényjelzést alkalmazhat.	Nappal és éjszaka villogó vörös fényjelzést alkalmazhat.	Nappal és éjszaka villogó sárga fényjelzést alkalmazhat.	teszt-1726.jpg	1
508	"Milyen jelzést alkalmazhat éjszaka, ha hajója m?veletképtelen?"	"Egy fehér fény körkörös forgatásával, ami kishajónál vörös is lehet."	A morzeábécé szerinti ••• - - - ••• (SOS) jelek együtteséb?l álló fehér fényjelzéssel.	"Egy vörös fény lengetésével, ami kishajónál lehet fehér is."		3
509	"Mire készül, ha egy közelben lév? hajón vörös fényt lengetnek? A jelzést leadó hajó"	m?veletképtelen.	"veszélyben van, segítséget kér."	a hajóútban munkát végez.	xxx-3587.jpg	1
510	"Hogyan tudja jelezni nappal, ha hajója m?veletképtelen?"	Vörös zászló/lobogó lengetésével.	Körkörösen mozgatott vörös zászlóval.	Sárga zászló lengetésével.	xxx-3671.jpg	1
511	"Milyen módon jelezheti éjszaka azt, ha kishajója m?veletképtelenné vált?"	Fehér (vagy vörös) fény lengetésével.	Körkörösen mozgatott vörös fénnyel.	Kék fény lengetésével.	xxx-3672.jpg	1
512	"Mi a jelentése annak, ha egy kishajón fehér fényt lengetnek? A jelzést leadó kishajó"	"veszélyben van, segítséget kér."	m?veletképtelen.	hullámzás elleni védelemre szorul.	xxx-3588.jpg	2
513	Milyen úszólétesítmény látható az ábrán?	Fennakadt géphajó jobb oldalát mutatja.	Hullámzás elleni védelemre szoruló géphajó jobb oldalát mutatja.	"M?veletképtelen, de menetben lév? géphajó jobb oldalát mutatja."	teszt-1445.jpg	3
514	Milyen úszólétesítmény látható az ábrán?	Fennakadt géphajó bal oldalát mutatja.	Révkalauzi szolgálatot ellátó hajó bal oldalát mutatja.	"M?veletképtelen, de menetben lév? géphajó bal oldalát mutatja."	teszt-1446.jpg	3
515	"Mire következtet, ha egy közeled? hajó mells? részén vörös leng?t lát nappal?"	A hajó révkalauzi szolgálatának ellátását jelzi.	A hajó áthaladási els?bbségi jogát jelzi.	A hajó 12 f?nél több utas szállítására való jogosultságát jelzi.	teszt-1457.jpg	2
516	"Mit jeleznek a hajón látható fekete gömbök? A gömbök azt jelzik, hogy a hajó"	zátonyra futott.	m?veletképtelen.	man?verképességében korlátozott.	zzz-0002.jpg	2
517	Mit jelez a hajón látható két vörös fény? A hajó	"azt jelzi, hogy nyílt helyen vesztegel."	m?veletképtelenségét jelzi.	jobb oldala melletti elhaladás tilalmát jelzi.	zzz-0003.jpg	2
518	Milyen hajó(k) viseli(k) az ábrán látható megkülönböztet? jelzést?	A Nemzeti Adó-és Vámhivatal által üzemeltetett hajók.	Ellen?rz? hatóságok hajói a Nemzeti Adó-és Vámhivatal által üzemeltetett hajók kivételével.	A ment?motoros hajók.	xxx-1772.jpg	2
519	"A hajótesten elhelyezett jelzésen, valamint az állami lobogón kívül, milyen kiegészít? jelzési(i) vannak az ellen?rz? hatóság hajóinak a Nemzeti Adó-és Vámhivatal által üzemeltetett hajók kivételével?"	"Egy sárga villogó fénnyel jeleznek, ha feladatainak ellátásához szükséges."	"Egy fehér leng? kékkel keretezett fehér rombusz alakú jelzéssel, valamint ha feladatainak ellátásához szükséges - nappal és éjszaka - villogó kék fénnyel jeleznek."	"Kék villogó fénnyel jeleznek, ha feladataik ellátásához szükséges, valamint nappal egy vörös árbocszalagot viselnek."	xxx-1790.jpg	2
520	Mit jelez az ábrán látható tábla?	"A tábla olyan hajót jelöl, amely nem rendelkezik személyzettel."	A hajó személyzetéhez nem tartozó személyek hajón történ? tartózkodási tilalmát!	A hajó személyzetéhez nem tartozó személyek hajóra lépési tilalmát!	teszt-1584.jpg	3
521	"Mit jeleznek nappal a hajón látható jelz?testek (függ?leges vonalban két fekete gömb között egy fekete kett?s kúp)? A jelz?testek azt jelzik, hogy"	a hajó m?veletképességében korlátozott vagy ereszkedik.	a hajó kormányképességében korlátozott.	a hajó merülése miatt mozgásában korlátozott.	zzz-0004.jpg	1
522	Mit jelentenek a hajón látható fények?	Kormányképtelen hajó.	M?veletképességében korlátozott hajó.	Merülése miatt mozgásában korlátozott hajó.	zzz-0005.jpg	2
523	Mit jelentenek a hajón látható jelz?testek?	"A hajó kormányképtelen, ezért hajózási akadályt képez."	"A hajó m?veletképességében korlátozott és olyan munkát végez, amely miatt hajózási akadályok keletkezett."	"A hajó zátonyra futott, ezért hajózási akadályt képez."	zzz-0006.jpg	2
524	Mit jelentenek a hajón látható jelz?testek?	"A hajó kormányképtelen, ezért hajózási akadályt képez."	"A hajó m?veletképességében korlátozott és olyan munkát végez, amely miatt hajózási akadályok keletkezett."	"A hajó zátonyra futott, ezért hajózási akadályt képez."	teszt-1608.jpg	2
525	Mit jelentenek a hajón látható fények?	"A hajó kormányképtelen, ezért hajózási akadályt képez."	"A hajó zátonyra futott, ezért hajózási akadályt képez."	"A hajó m?veletképességében korlátozott és olyan munkát végez, amely miatt hajózási akadály keletkezett."	zzz-0007.jpg	3
526	Mit jelentenek a hajón látható fények?	"A hajó kormányképtelen, ezért hajózási akadályt képez."	"A hajó zátonyra futott, ezért hajózási akadályt képez."	"A hajó m?veletképességében korlátozott és olyan munkát végez, amely miatt hajózási akadály keletkezett."	teszt-1613.jpg	3
527	Mit jelölnek a hajókon látható jelz?testek (csúcsukkal érintkez? fekete kúpok)?	"Vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó, menetben lév? hajókat jelölnek."	Víziúton munkát (mederfelmérést) végz? hajókat jelölnek.	Tavon vontatott kötelékkel haladó kishajókat jelölnek.	zzz-0008.jpg	1
528	Mit jelölnek a hajókon látható jelz?testek (csúcsukkal érintkez? fekete kúpok)?	"Vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó, menetben lév? hajókat jelölnek."	Víziúton munkát (mederfelmérést) végz? hajókat jelölnek.	Tavon vontatott kötelékkel haladó kishajókat jelölnek.	xxx-1822.jpg	1
529	"Mire utalnak a hajón látható (fölül vörös alatta fehér) mindenoldalról látható fények? A fa hajó halászattal, de nem vonóhálós vagy más halászati eszköz vonszolásával foglalkozik és"	halászati eszköze a hajótól vízszintes irányban legfeljebb 150 méterre nyúlik ki.	halászati eszköze a hajótól vízszintes irányban legfeljebb 200 méterre nyúlik ki.	halászati eszköze a hajótól vízszintes irányban legfeljebb 50 méterre nyúlik ki.	xxx-1853.jpg	1
530	"Milyen hajót lát az ábrán? Halászattal, de nem vonóhálós vagy más halászati eszköz vonszolásával foglalkozó hajó, amelynek"	halászeszköze a hajótól vízszintes irányban 100 méternél távolabbra nem nyúlik ki.	halászeszköze a hajótól vízszintes (a csúcsával felfelé mutató fekete kúp felé es?) irányában 150 méternél távolabbra nyúlik ki.	halászeszköze a hajótól vízszintes (a csúcsával felfelé mutató fekete kúp felé es?) irányában 150 méternél távolabbra nem nyúlik ki.	zzz-0009.jpg	2
531	"Mire utalnak a hajón látható fények? A fények azt jelzik, hogy a hajó halászattal, de nem vonóhálós vagy más halászati eszköz vonszolásával foglalkozik és"	a fehér fény felé halászati eszköze a hajótól vízszintes irányban legfeljebb 100 méterre nyúlik ki.	a fehér fény felé halászati eszköze a hajótól vízszintes irányban 150 méternél távolabbra nyúlik ki.	a fehér fény felé halászati eszköze a hajó mögött legfeljebb 150 méterre nyúlik ki.	zzz-0010.jpg	2
532	"Melyik lobogóval jelezheti egy hajó azt, hogy búvármunka végzésére használják?"	Az 1-es számú B kódlobogóval.	2-es számú A kódlobogóval.	3-as számú E kódlobogóval.	xxx-1858.jpg	2
533	Mi a jelentése a hajón látható A jel? kódlobogónak?	A hajót búvármunkák végzéséhez használják.	A hajó horgonya veszélyt jelent a hajózás számára.	A hajó nyílt helyen vesztegel.	teszt-1665.jpg	1
534	Mit jeleznek a hajón látható jelz?testek (3 db fekete gömb vízszintes alapú háromszög alakban elrendezve)? A hajó	m?veletképtelen.	nyílt helyen (a parttal közvetlen vagy közvetett összeköttetés nélkül) vesztegel.	aknamentesítési m?veletekkel foglalkozik.	zzz-0011.jpg	3
535	"Milyen mentben lév? hajót feltételez, ha azon felül fehér alatta vörös minden oldalról látható fényeket észlel? A közeled? hajó egy"	hullámzás elleni védelemre szoruló géphajó.	révkalauzi szolgálatot ellátó géphajó.	m?veletképességében korlátozott géphajó.	zzz-0012.jpg	2
536	"Milyen mentben lév? hajót feltételez, ha azon felül fehér alatta vörös minden oldalról látható fényeket észlel? A közeled? hajó egy"	hullámzás elleni védelemre szoruló géphajó.	révkalauzi szolgálatot ellátó géphajó.	m?veletképességében korlátozott géphajó.	teszt-1693.jpg	2
537	"Melyik kódlobogóval kell megjelölni a szervezett, csoportosan haladó és 10-nél több evez?s vízi járm? részvételével zajló vízi túra túravezet?jének vízi járm?vét?"	Az 1-es U jel? kódlobogóval.	A 2-es Z jel? kódlobogóval.	A 3-as V jel? kódlobogóval.	xxx-1872.jpg	1
538	Melyik lobogót viseli a vízi ment?szolgálat motorosa az alábbiak közül?	"Az 1-es jel? zöld lobogót, közepén fehér kereszttel."	"A 2-es jel? fehér lobogót, közepén vörös kereszttel."	"A 3-as jel? vörös lobogót, közepén fehér."	teszt-1703.jpg	1
539	"Válassza ki, milyen megkülönböztet? fényjelzés viselhet a vízi ment?szolgálat riasztásra közleked? ment?motorosa els?bbségi jogának jelzésére?"	Villogó sárga fényt viselhet.	Villogó vörös fényt viselhet.	Villogó kék fényt viselhet.	xxx-0664.jpg	3
540	"Válassza ki, hogy milyen jelz?testet vagy jelz?testeket viselhet a m?veletképtelen hajó nappal?"	1 db 3-as fekete gömböt.	2 db 3-as fekete gömböt függ?leges vonalban elhelyezve.	1 db 4-es kett?s kúpot és a 1 db 6-os kúpot függ?leges vonalban elhelyezve.	teszt-1459.jpg	2
541	"Hogyan jelölik nappal a hajó horgonyát, kötelét, horgonyláncát, ha az a hajózást veszélyeztetheti?"	Radarreflektorral felszerelt kett?skúp alakú vörös úszóval.	Radarreflektorral felszerelt sárga úszóval.	Két radarreflektorral felszerelt sárga úszóval.	xxx-0151.jpg	2
542	"Hogyan jelölik nappal annak a hajónak a horgonyát, amely úgy van kihelyezve, hogy az a hajózást veszélyeztetheti?"	Sárga úszóval.	Sárga radarreflektorral felszerelt vörös úszóval.	Radarreflektorral felszerelt sárga úszóval.	xxx-0150.jpg	3
543	"Válassza ki, milyen jelzéssel kell megjelölni nappal annak az úszó testek kötelékének (pl. tutaj) a horgonyát, amely úgy van kihelyezve, hogy az a hajózást veszélyeztetheti?"	Radarreflektorral felszerelt sárga úszóval.	Sárga radarreflektorral felszerelt vörös úszóval.	Sárga úszóval.	xxx-0158.jpg	1
544	"Mire következtet, ha egy vesztegl? úszóm? környezetében radarreflektorral felszerelt sárga úszót lát? A radarreflektoros sárga úszó"	"azt jelöli, hogy az úszóm? kihelyezett horgonya a hajózást veszélyezteti."	nem az úszóm?höz tartozó jelzés.	"azt jelöli, hogy az úszóm? hullámzás elleni védelemre szorul."	zzz-0013.jpg	1
545	"Mire következtet, ha egy munkát végz? úszómunkagép környezetében radarreflektorral felszerelt sárga úszó(ka)t lát? A radarreflektoros sárga úszó(k)"	"azt jelöli(k), hogy az úszómunkagép horgonya(i), kötele(i), horgonylánca(i) a hajózást veszélyeztetheti(k)."	"nem az úszómunkagéphez tartozó jelzés(ek), hanem a munkavégzés sarokpontjának, sarokpontjainak megjelölésére szolgál(nak)."	"azt jelöli(k), hogy az úszómunkagép hullámzás elleni védelemre szorul."	xxx-3639.jpg	1
546	"Válassza ki, milyen megkülönböztet? fényjelzés viselhet a veszélyhelyzetet megel?z? vagy elhárító tevékenységet végz? honvédelmi, valamint katasztrófavédelmi célú hajó?"	Villogó sárga fényt viselhet.	Villogó vörös fényt viselhet.	Villogó kék fényt viselhet.	xxx-0664.jpg	3
547	Milyen hajók viselhetnek gyors villogó sárga fényt?	"A víziúton munkát, mérést vagy szondázást végz? menetben lév? olyan hajó, amely a jelzés viselésére az illetékes hatóság írásos engedélyével rendelkezik."	"Az a munkát végz? hajó, amely a hajóútban vesztegel."	"A víziúton szondázást vagy mérést végz? olyan hajó, amelynek vezet?je a munka jellegéb?l adódóan azt szükségesnek tartja."	zzz-0016.jpg	1
548	Milyen hajók viselhetnek gyors villogó sárga fényt?	"A víziúton munkát, mérést vagy szondázást végz? menetben lév? olyan hajó, amely a jelzés viselésére az illetékes hatóság írásos engedélyével rendelkezik."	"Az a munkát végz? hajó, amely a hajóútban vesztegel."	"A víziúton szondázást vagy mérést végz? olyan hajó, amelynek vezet?je a munka jellegéb?l adódóan azt szükségesnek tartja."	xxx-3674.jpg	1
549	"Hogyan kell jelölni éjszaka a hajó horgonyait, köteleit, horgonyláncait, ha az(ok) a hajózást veszélyeztetheti?"	"Minden oldalról látható sárga fényt visel?, radarreflektorral felszerelt úszóval."	"Minden oldalról látható villogó fehér fényt visel?, radarreflektorral felszerelt úszóval."	"Minden oldalról látható fehér fényt visel?, radarreflektorral felszerelt úszóval."		3
550	"Mivel kell jelölni éjszaka hajó, úszó testek köteléke és úszóm? horgonyát, ill. az úszó munkagép horgonyait, köteleit, horgonyláncait, ha az(ok) a hajózást veszélyeztetheti(k)?"	"A veszélyes horgony(oka)t egy minden oldalról látható szokásos fehér fényt visel?, radarreflektorral ellátott úszóval kell megjelölni."	"A veszélyes horgony(oka)t két minden oldalról látható szokásos sárga fényt visel?, radarreflektorral ellátott úszóval kell megjelölni."	"A veszélyes horgony(oka)t egy minden oldalról látható szokásos vörös fényt visel?, radarreflektorral ellátott úszóval kell megjelölni."	xxx-0144.jpg	1
551	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható (árboc-, oldal- és gyors villanó sárga) fényeket észleli? A fények egy"	"víziúton munkát vagy szondázást, illetve mérést végz? menetben lév? géphajót jelölnek."	"egy vesztegl? hajót jelölnek, amely munkát (szondázást, mérést) végez."	egy menetben lév? felügyeleti tevékenységet végz? hajót jelölnek.	zzz-0018.jpg	1
552	"Milyen menetben lév? vagy vesztegl? úszólétesítmény alkalmazhatja a hullámzás elleni védelemre utaló nappali, éjszakai jelzéseket? Az illetékes hatóság engedélyével rendelkez?"	"súlyosan sérült, fennakadt vagy elsüllyedt, továbbá a m?veletképességében korlátozott hajó, úszó testek köteléke és az úszóm?."	"súlyosan sérült vagy mentési munkában részt vev?k, továbbá a m?veletképtelen hajó, úszó testek köteléke és az úszóm?."	"súlyosan sérült vagy mentés alatt álló, továbbá a m?veletképtelen hajó, úszó testek köteléke és az úszóm?."		2
553	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható jelzéseket észleli? Hullámzás elleni védelemre szoruló"	víz alatti vagy egyéb munkák végzése miatt hajózási akadályt képez? hajó.	vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó.	víz alatti vagy egyéb munkák végzése miatt m?veletképességében korlátozott hajó.	zzz-0020.jpg	3
554	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható jelzéseket észleli? Hullámzás elleni védelemre szoruló"	víz alatti vagy egyéb munkák végzése miatt hajózási akadályt képez? hajó.	vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó.	víz alatti vagy egyéb munkák végzése miatt m?veletképességében korlátozott hajó.	xxx-3731.jpg	3
555	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható fényeket észleli? Szemb?l egy menetben lév?"	"vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amelynek halászati eszköze 150 méternél hosszabb."	"olyan halászati tevékenységet végz? hajó, amely 150 m-nél kisebb távolságra nyúlik ki a halászati eszköz."	aknamentesítéssel foglalkozó hajó.	zzz-0024.jpg	3
556	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható fényeket észleli? Szemb?l egy menetben lév?"	"vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amelynek halászati eszköze 150 méternél hosszabb."	"olyan halászati tevékenységet végz? hajó, amely 150 m-nél kisebb távolságra nyúlik ki a halászati eszköz."	aknamentesítéssel foglalkozó hajó.	xxx-3743.jpg	3
557	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható fényeket látja? Menetben lév?"	"vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amelynek halászati eszköze 150 méternél hosszabb."	"olyan halászati tevékenységet végz? de nem halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amely mellett (a fehér fény irányában) 150 m-nél kisebb távolságra nyúlik ki a halászati eszköz."	"olyan halászati tevékenységet végz? de nem halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amely mellett (a fehér fény irányában) 150 m-nél nagyobb távolságra nyúlik ki a halászati eszköz."	zzz-0025.jpg	3
558	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható fényeket látja? Menetben lév?"	"vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amelynek halászati eszköze 150 méternél hosszabb."	"olyan halászati tevékenységet végz? de nem halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amely mellett (a fehér fény irányában) 150 m-nél kisebb távolságra nyúlik ki a halászati eszköz."	"olyan halászati tevékenységet végz? de nem halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amely mellett (a fehér fény irányában) 150 m-nél nagyobb távolságra nyúlik ki a halászati eszköz."	xxx-3746.jpg	3
559	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható fényeket látja? Menetben lév?"	"vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amelynek halászati eszköze 150 méternél hosszabb."	"olyan halászati tevékenységet végz? halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amely mellett (a fehér fény irányában) 150 m-nél kisebb távolságra nyúlik ki a halászati eszköz."	"olyan halászati tevékenységet végz?, de nem halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amely mellett (a fehér fény irányában) 150 m-nél nagyobb távolságra nyúlik ki a halászati eszköz."	xxx-3749.jpg	2
560	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható fényeket látja? Menetben lév?"	"vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amelynek halászati eszköze 150 méternél hosszabb."	"olyan halászati tevékenységet végz? halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amely mellett (a fehér fény irányában) 150 m-nél kisebb távolságra nyúlik ki a halászati eszköz."	"olyan halászati tevékenységet végz?, de nem halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó, amely mellett (a fehér fény irányában) 150 m-nél nagyobb távolságra nyúlik ki a halászati eszköz."	xxx-3747.jpg	2
561	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható fényeket észleli? 50 méternél kisebb hosszúságú"	víz alatti vagy egyéb munkák végzése miatt hajózási akadályt képez? hajó vagy egy szabadon közleked? komp.	vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó menetben lév? hajó vagy egy szabadon közleked? komp.	víz alatti vagy egyéb munkák végzése miatt m?veletképességében korlátozott menetben lév? hajó vagy aknamentesítéssel foglalkozó hajó.	zzz-0026.jpg	2
562	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható fényeket észleli? 50 méternél kisebb hosszúságú"	víz alatti vagy egyéb munkák végzése miatt hajózási akadályt képez? hajó vagy egy szabadon közleked? komp.	vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó menetben lév? hajó vagy egy szabadon közleked? komp.	víz alatti vagy egyéb munkák végzése miatt m?veletképességében korlátozott menetben lév? hajó vagy aknamentesítéssel foglalkozó hajó.	xxx-3751.jpg	2
563	"Egy olyan hajó felé közeledik, amelyr?l zászló, lobogó vagy megfelel? tárgy körkörös mozgatásával jeleznek. Mit jelent a hajóról leadott jelzés? A jelzést leadó hajó"	"veszélyben van, segítséget kér."	ereszkedik.	"halászhálója a hajózás számára akadályt jelent, ezt jelzik a hajóról."	teszt-1466.jpg	1
564	"Éjszaka egy olyan hajó felé közeledik, amelyr?l egy körkörösen mozgatott vörös fénnyel jeleznek. Mit jelent a hajóról leadott jelzés?"	A jelzést leadó hajó ereszkedik.	"A jelzést egy köteles komp adja le, ezzel jelezve kifeszített vezet? kötelét."	"A jelzést leadó hajó veszélyben van, segítséget kér."	zzz-0028.jpg	3
565	"Egy olyan hajó felé közeledik, amelyr?l rövid id?közönként vörös csillagrakétákat, illetve rakétákat vagy lövedékeket l?nek fel. Mire következtet?"	"Feltehet?en a hajón szállított robbanóanyag felrobbant, a lehet? legnagyobb távolságot tartok t?le."	"A jelzést leadó hajó veszélyben van, segítséget kér."	"Feltehet?en a térségben olyan rendezvényt tartanak, melynek során a hajóról petárdákat (t?zijáték eszközeit) lövik fel."	zzz-0029.jpg	2
566	"Egy olyan hajó felé közeledik, amelyr?l rövid id?közönként vörös csillagrakétákat, illetve rakétákat vagy lövedékeket l?nek fel. Mire következtet?"	"Feltehet?en a hajón szállított robbanóanyag felrobbant, a lehet? legnagyobb távolságot tartok t?le."	"A jelzést leadó hajó veszélyben van, segítséget kér."	"Feltehet?en a térségben olyan rendezvényt tartanak, melynek során a hajóról petárdákat (t?zijáték eszközeit) lövik fel."	teszt-1473.jpg	2
567	"Ha hajójával veszélybe kerül, milyen jelzéssel, illet?leg jelzésekkel kérhet segítséget?"	"Rövid id?közönként vörös csillagrakéták, illetve rakéták vagy lövedékek fellövésével lehet segítséget kérni."	Egy fény függ?leges irányú (felülr?l - lefelé) történ? mozgatásával lehet segítséget kérni.	"Fehér szín? ejt?erny?s rakéta fellövésével, vagy kézilámpa lengetésével lehet segítséget kérni."		1
568	"Egy olyan hajó felé közeledik, amelyen egy lobogó, alatta vagy felette pedig egy gömb, vagy hasonló tárgy van elhelyezve. Mit jeleznek a hajón látható jelzések? A jelzéseket visel? hajó"	m?veletképtelen.	"veszélyben van, segítséget kér."	nyílt helyen vesztegel.	zzz-0030.jpg	2
569	"Egy olyan hajó felé közeledik, amelyen egy lobogó, alatta vagy felette pedig egy gömb, vagy hasonló tárgy van elhelyezve. Mit jeleznek a hajón látható jelzések? A jelzéseket visel? hajó"	m?veletképtelen.	"veszélyben van, segítséget kér."	nyílt helyen vesztegel.	teszt-1480.jpg	2
570	"Egy olyan hajó felé közeledik, amelyr?l a morzeábécé szerinti ••• - - - ••• (SOS) jelek együtteséb?l álló fényjelzéssel jeleznek. Mit jelent a hajóról leadott jelzés?"	"A jelzést leadó hajó veszélyben van, segítséget kér."	Egy hajó ilyen jelzést nem alkalmazhat.	A jelzést leadó hajó ereszkedik.	zzz-0031.jpg	1
571	"Egy olyan hajó felé közeledik, amelyr?l a morzeábécé szerinti ••• - - - ••• (SOS) jelek együtteséb?l álló fényjelzéssel jeleznek. Mit jelent a hajóról leadott jelzés?"	"A jelzést leadó hajó veszélyben van, segítséget kér."	Egy hajó ilyen jelzést nem alkalmazhat.	A jelzést leadó hajó ereszkedik.	teszt-1484.jpg	1
572	"Egy olyan hajó felé közeledik, amelyen kátrány, olaj stb. égetésével keletkez? lángot észlel. Mire következtet?"	"Feltételezhet?, hogy a hajón keletkezett környezetre káros anyagokat égetéssel semmisítik meg."	"Feltételezhet?, hogy a hajón t?zriadó gyakorlatot tartanak."	"A jelzést leadó hajó veszélyben van, segítséget kér."	zzz-0032.jpg	3
573	"Egy olyan hajó felé közeledik, amelyen kátrány, olaj stb. égetésével keletkez? lángot észlel. Mire következtet?"	"Feltételezhet?, hogy a hajón keletkezett környezetre káros anyagokat égetéssel semmisítik meg."	"Feltételezhet?, hogy a hajón t?zriadó gyakorlatot tartanak."	"A jelzést leadó hajó veszélyben van, segítséget kér."	teszt-1489.jpg	3
574	"Ha hajójával veszélybe kerül, milyen jelzéssel, illet?leg jelzésekkel kérhet segítséget?"	A morzeábécé szerinti - - - ••• - - - (OSO) jelek együtteséb?l álló fényjelzéssel lehet segítséget kérni.	"Fehér szín? ejt?erny?s rakéta fellövésével, vagy kézilámpa lengetésével lehet segítséget kérni."	"Kátrány, olaj stb. égetésével keletkez? lángjellel lehet segítséget kérni."		3
575	"Egy olyan hajót észlel, amelyr?l vörös szín? ejt?erny?s rakétát l?ttek fel. Mire következtet?"	"Feltehet?en a térségben olyan rendezvényt tartanak, melynek során a hajóról petárdákat (t?zijáték eszközeit) lövik fel."	"A jelzést leadó hajó veszélyben van, segítséget kér."	A térségben hadihajók gyakorlatoznak.	zzz-0033.jpg	2
576	"Egy olyan hajót észlel, amelyr?l vörös szín? ejt?erny?s rakétát l?ttek fel. Mire következtet?"	"A jelzést leadó hajó veszélyben van, segítséget kér."	"Feltehet?en a térségben olyan rendezvényt tartanak, melynek során a hajóról petárdákat (t?zijáték eszközeit) lövik fel."	A térségben hadihajók gyakorlatoznak.	teszt-1497.jpg	1
577	"Egy olyan hajó felé közeledik, amelyen egy kinyújtott karjait lassan felülr?l lefelé mozgató (repülést utánzó) embert lát? Mit jelent a hajóról leadott jelzés? A jelzést leadó hajó"	"veszélyben van, segítséget kér."	ereszkedve hajózik.	"mögötti vízterületen zátonyra futott, vagy elsüllyedt hajó van."		1
578	"Ha hajójával veszélybe kerül, milyen jelzéssel, illet?leg jelzésekkel kérhet segítséget?"	"Fehér szín? ejt?erny?s rakéta fellövésével, vagy kézilámpa lengetésével lehet segítséget kérni."	Egy fény függ?leges irányú (felülr?l - lefelé) történ? mozgatásával lehet segítséget kérni.	A kinyújtott karok lassan felülr?l lefelé történ? (repülést utánzó) mozgatásával lehet segítséget kérni.		3
579	Milyen vízi járm? jelzése az ábrán látható lobogó? Az U jel? kódlobogó	"szervezett, csoportosan haladó és 10-nél több evez?s vízi járm? részvételével zajló vízi túra túravezet?jének vízi járm?vét jelöli."	10-nél több vízi járm? részvételével zajló verseny zs?ri hajóját jelöli.	búvármunkák végzéséhez használt vízi járm?vet jelöl.	zzz-0053.jpg	1
580	Milyen vízi járm? jelzése az ábrán látható lobogó? Az U jel? kódlobogó	"szervezett, csoportosan haladó és 10-nél több evez?s vízi járm? részvételével zajló vízi túra túravezet?jének vízi járm?vét jelöli."	10-nél több vízi járm? részvételével zajló verseny zs?ri hajóját jelöli.	búvármunkák végzéséhez használt vízi járm?vet jelöl.	xxx-1875.jpg	1
581	"Válassza ki, hogy nappal milyen jelzéssel jelölik azt a munkát végz? úszómunkagépet, amely mellett egyik oldalon szabad, míg a másik oldalon nem szabad a hajóút?"	"Egy vörös gömb azon az oldalon, amely fel?l nem a szabad a hajóút és egymás felett két zöld gömb azon az oldalon, amely fel?l szabad a hajóút."	"Egy vörös gömb azon az oldalon, amely fel?l nem a szabad a hajóút és egymás felett két zöld kett?skúp azon az oldalon, amely fel?l szabad a hajóút."	"Egy zöld gömb azon az oldalon, amely fel?l szabad a hajóút és egymás felett két vörös kett?skúp azon az oldalon, amely fel?l nem szabad a hajóút."	teszt-0065.jpg	2
582	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére számít, ha annak mindkét oldalán két-két zöld kett?s kúpot lát egymás fölött? Hogyan hajózik el mellette?"	"Munkát végz? úszómunkagép, amely mellett minkét oldalon szabad az elhajózás."	"Halászattal foglalkozó hajó, amelynek halászeszközei 150 m-nél távolabb nyúlnak oldalától és ezeket kikerülve szabad csak az elhajózás bármelyik oldal fel?l."	"Aknamentesítéssel foglalkozó hajó, bármelyik oldala fel?l, de 50 m távolságon túl lehet csak mellette elhajózni."	zzz-0165.jpg	1
583	Milyen úszólétesítményt jelölhetnek a képen látható jelzések? Hogyan hajózik el mellette?	"Munkát végz? úszómunkagép vagy mélységmérést vagy hidrográfiai, illetve egyéb munkát végz? vesztegl? hajó, a zöld-fehér-zöld tábla fel?l szabad a hajóút."	"Vesztegl?, hullámzás elleni védelemre szoruló úszómunkagép, a zöld-fehér-zöld tábla fel?l szabad a hajóút."	"Mélységmérést vagy hidrográfiai, illetve egyéb munkát végz? menetben lév? hajó, a zöld-fehér-zöld tábla fel?l szabad a hajóút."	xxx-2238.jpg	1
584	"Milyen jelzéssel kell jelölni azt a hullámzás elleni védelemre szoruló munkát végz? úszómunkagépet, amely mellett egyik oldalon szabad, míg a másik oldalon nem szabad a hajóút? A szabad oldalán"	"vörös-fehér-vörös vízszintes sávozású táblával, a szabad oldalon egy zöld-fehér-zöld függ?leges sávozású táblával."	"egy zöld lobogóval/táblával, a nem szabad oldalon egy vörös lobogóval/táblával."	"egy felül vörös alul fehér lobogóval/táblával, a nem szabad oldalon egy vörös lobogóval/táblával."	teszt-0078.jpg	3
585	Milyen úszólétesítményt jelölhetnek az ábrán látható jelzések? Hogyan hajózik el mellette?	"Hullámzás elleni védelemre szoruló munkát végz? úszómunkagép, a felül vörös alatta fehér lobogó/tábla fel?l szabad a hajóút."	"Munkát végz? úszómunkagép, a felül vörös alatta fehér lobogó/tábla fel?l szabad a hajóút."	"M?veletképességében korlátozott, menetben lév? hajó, a felül vörös alatta fehér lobogó/tábla fel?l szabad a hajóút."	zzz-0167.jpg	1
586	"Milyen helyzetre következtet, ha az ábrán látható jelzéseket észleli? Hogyan hajózik el a jelzések mellett? A jelzések egy"	halászati tevékenységet végz? hajó kihelyezett hálóit jelölik. Az elhajózás a vörös fénnyel jelzett oldalon lehetséges.	aknamentesítéssel foglalkozó hajó m?veleti területét jelölik. Az elhajózás a vörös-fehér fénnyel jelzett oldalon lehetséges.	fennakadt/elsüllyedt hajót jelölnek. Az elhajózás a vörös-fehér fénnyel jelzett oldalon lehetséges.	xxx-3720.jpg	3
587	"Milyen helyzetre következtet, ha az ábrán látható jelzéseket észleli? Hogyan hajózik el a jelzések mellette? A jelzések egy"	halászati tevékenységet végz? hajó kihelyezett hálóit jelölik. Az elhajózás a vörös fénnyel jelzett oldalon lehetséges.	aknamentesítéssel foglalkozó hajó m?veleti területét jelölik. Az elhajózás a vörös-fehér fénnyel jelzett oldalon lehetséges.	fennakadt/elsüllyedt hajót jelölnek. Az elhajózás a vörös-fehér fénnyel jelzett oldalon lehetséges.	xxx-3719.jpg	3
588	Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet a rajta látható fények alapján? Hogyan hajózik el a jelzések mellette?	"Munkát végz? úszómunkagép, az elhajózás a zöld fények oldalán lehetséges."	Áthaladási els?bbséget élvez? komp bal oldalát mutatva halad.	"Fennakadt hajó van a hajóútban, az elhajózás a zöld fények oldalán lehetséges."	teszt-0060.jpg	1
589	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha az ábrán látható jelzéseket észleli? Hogyan hajózik el mellette? Csökkentett sebességgel, mivel"	"hullámzás elleni védelemre szoruló munkát végz? úszómunkagép, a felül vörös alatta fehér fény fel?l szabad a hajóút."	áthaladási els?bbséget élvez? komp bal oldalát mutatva halad. Az elhajózás a vörös fény fel?li oldalán lehetséges.	"m?veletképességében korlátozott, menetben lév? hajó, a felül vörös alatta fény fel?l szabad a hajóút."	zzz-0168.jpg	1
590	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha az ábrán látható jelzéseket észleli? Hogyan hajózik el mellette?"	"Hullámzás elleni védelemre szoruló munkát végz? úszómunkagép, a felül vörös alatta fehér fény fel?l szabad a hajóút."	Áthaladási els?bbséget élvez? komp bal oldalát mutatva halad. Az elhajózás a vörös fény fel?li oldalán lehetséges.	"M?veletképességében korlátozott, menetben lév? hajó, a felül vörös alatta fény fel?l szabad a hajóút."	teszt-0081.jpg	1
591	Mit jelölnek az ábrán látható fények? A fények	egy hullámzás elleni védelemre szoruló úszómunkagépek jelölnek.	"olyan úszómunkagépet jelölnek, amelynek horgonya, kötele, horgonylánca úgy van kihelyezve, hogy az a hajózást veszélyeztetheti."	egy ereszked? úszólétesítményt jelölnek.	xxx-0055.jpg	2
592	Mit jelölnek az ábrán látható fények? A fények	"olyan úszómunkagépet jelölnek, amelynek horgonya, kötele, horgonylánca úgy van kihelyezve, hogy az a hajózást veszélyeztetheti."	"olyan hullámzás elleni védelemre szoruló úszómunkagépet jelölnek, amelynek horgonya, kötele, horgonylánca úgy van kihelyezve, hogy az a hajózást veszélyeztetheti."	egy ereszked? úszólétesítményt jelölnek.	xxx-0054.jpg	2
593	Mit értünk a hosszú hang alatt a víziközlekedésben?	Pontosan 10 másodperc id?tartamú hang.	Kb. 4 másodperc id?tartamú hang.	A nem több mint 2 másodperc id?tartamú hang.		2
594	Mit értünk a rövid hang alatt a víziközlekedésben?	Kb. 1 másodperc id?tartamú hang.	Pontosan 4 másodperc id?tartamú hang.	Nem kevesebb mint 2 másodperc id?tartamú hang.		1
595	Folytassa a meghatározást Két egymást követ? hang között (kivéve a nagyon rövid hangsorozatot)	kb. 1 másodperces szünetet kell tartani.	"nem kevesebb, mint 3 másodperces szünetet kell tartani."	kb. 2 másodperces szünetet kell tartani.		1
596	Folytassa a meghatározást Nagyon rövid hangsorozat a	"legalább öt, egyenként 1/4 másodperc id?tartamú, kb. 1/4 másodperc id?tartamú szünettel elválasztott hangból álló sorozat."	"legalább hat, egyenként nem kevesebb mint 1/2 másodperc id?tartamú és nem kevesebb mint 1/2 másodperc id?tartamú szünettel elválasztott hangból álló sorozat."	"legalább hat, egyenként 1/4 másodperc id?tartamú, kb. 1/4 másodperc id?tartamú szünettel elválasztott hangból álló sorozat."		3
597	"Folytassa a meghatározást! Háromtónusú hangjelzés olyan három, egymást követ?, különböz? magasságú,"	"összesen nem kevesebb mint 5 másodperc id?tartamú, háromszor ismétl?d? jelzés, amely sorozatoknak a legmélyebb hangon kell kezd?dnie és a legmagasabb hangon kell befejez?dnie."	"összesen kb. 2 másodperc id?tartamú, háromszor ismétl?d? jelzés, amely sorozatoknak a legmagasabb hangon kell kezd?dnie és a legmélyebb hangon kell befejez?dnie."	"összesen kb. 2 másodperc id?tartamú, háromszor ismétl?d? jelzés, amely sorozatoknak a legmélyebb hangon kell kezd?dnie és a legmagasabb hangon kell befejez?dnie."		3
598	Mit értünk harangkongatás alatt a víziközlekedésben?	Egy kett?s harangütés.	Egy harangütés.	"A segítséget kér?, veszélyben lév? hajó által leadott hangjelzés."		1
599	"Ha a Szabályzat harangütést?l eltér? hangjelzést ír el? vagy hangjelzés alkalmazását teszi lehet?vé, akkor azt milyen módon kell leadni egy kishajón?"	Szócs?vel vagy kiáltással lehet hangjelzést leadni.	Síppal lehet hangjelzést leadni.	Dudával vagy kürttel lehet hangjelzést leadni.		3
600	Milyen jelzéssel együtt észlelhet? kishajónak nem tekinthet? géphajón a gépi üzem? (mechanikus) hangjelz? készülékkel leadott hangjelzés? A hangjelzés hangjeleit id?ben és id?tartamban szinkronizált	minden oldalról látható sárga fényjelek kísérik.	"elölr?l, ha lehet hátulról is látható sárga fényjelek kísérik."	minden oldalról látható fehér fényjelek kísérik.		1
601	"Hogyan kér segítséget, ha kishajója veszélyben van, de hangjelz? berendezése meghibásodott, harangja pedig nincs?"	Hangos kiáltással.	A harangkongatás helyett fémtárgy azonos id?tartamú sorozatos ütésével.	Az A jel? kódlobogó felmutatásával.		2
602	Magányosan haladó kishajónak és kizárólag kishajókból álló köteléknek kötelez?-e Szabályzatban meghatározott hangjelzések alkalmazása?	"Nem kötelez?, de az általános hangjelzések szükség esetén alkalmazhatók."	"Igen, kishajók számára is minden forgalmi helyzetben kötelez? az általános hangjelzések használata."	Kishajóknak és kizárólag kishajókból álló kötelékeknek kifejezetten tiltott az általános hangjelzések alkalmazása.		1
603	Milyen általános el?írás vonatkozik a hangjelzések használatára?	"Csak a Szabályzatban el?írt és megengedett hangjelzések alkalmazhatók, kivéve köteléken belüli más hangjelzéseket."	"Tilos Szabályzattól eltér? hangjelzést használni, és a jelzést az el?írt vagy megengedett feltételekt?l eltér?en alkalmazni."	Állami ünnep és illetékes szerv által elrendelt nemzeti gyász esetén a Szabályzatban el?írt és megengedett hangjelzésekt?l eltér? hangok és hangjelzések is alkalmazhatók.		2
604	"Egy olyan hajót észlel, amelyr?l ismételt hosszú hangjelekkel jeleznek. Mire következtet?"	A jelzéseket leadó hajó ereszkedik.	"A jelzéseket leadó hajó veszélyben van, segítséget kér."	A jelzéseket leadó hajóról búvármunkát végeznek.	teszt-2654.jpg	2
605	"Egy olyan hajó felé közeledik, amelyr?l harangkongatással jeleznek. Mit jelent a hajóról leadott jelzés?"	"A jelzéseket leadó hajó veszélyben van, segítséget kér."	A jelzéseket leadó hajó ereszkedik.	"A jelzéseket leadó hajó halászhálója a hajózás számára akadályt jelent, ezt jelzik a hajóról."	teszt-2659.jpg	1
606	"Milyen helyzetre kell felkészülni, ha egy hajóról fémtárgy fémtárgyhoz való (a harangkongatással azonos id?tartamú) sorozatos ütésével jeleznek? A jelzést leadó hajó"	kormányképtelenségét jelzi.	ereszkedik.	"veszélyben van, segítséget kér."		3
607	"Igaz vagy hamis az alábbi állítás? Ha egy kishajót rádiótelefon-berendezéssel szerelnek fel, akkor annak meg kell felelnie a belvízi hajózás rádiószolgálatáról szóló regionális megállapodás (Bázel, 2000.), valamint a Rádiószabályzat rendelkezéseinek."	Igaz.	Hamis.			1
608	"Kishajóval behajózhat-e az ábrán látható táblával megjelölt víziút-szakaszra, ha nem rendelkezik rádiótelefon-berendezéssel?"	"Igen, mivel a Szabályzat rendelkezése értelmében a kishajó nem kötelezett arra, hogy rádiótelefon-berendezéssel legyen felszerelve."	"Ha nem rendelkezem rádiótelefon-berendezéssel akkor nem, hiszen a víziút táblával jelzett szakaszán minden hajó számára kötelez? a rádiótelefon használat."	"Igen, de csak akkor, ha rendelkezem rádiótelefon-berendezés helyett mobil telefonnal."	teszt-2662.jpg	1
609	Lehetséges-e kishajón az automatikus belvízi hajóazonosító rendszer (AIS) használata?	"Igen, ha a kishajó rendelkezik az el?írásoknak megfelel?, kifogástalan üzemállapotban lév? AIS készülékkel és a hajó - hajó közötti csatornán való rádióforgalmazásra rádiótelefonnal."	"Nem, mivel a Szabályzat tiltja a kishajón az AIS készülék, illetve rendszer használatát."	"Igen, de csak abban az esetben, ha a kishajó vezet?je annak kezeléséb?l sikeres vizsgát tett."		1
610	Mit jelent a kishajónak nem tekinthet? hajókból álló kötelék géphajójának egy hosszú hangjelzése? A kötelék géphajója	figyelmeztet? jelzést adott.	"azt jelezte, hogy jobbra kíván tartani."	"azt jelezte, hogy irányváltoztatás nélkül kíván továbbhajózni."	teszt-2619.jpg	1
611	Gépi er?vel haladó kishajóval hajózva evez?vel haladó csónak csoportját észleli. Kitérési kötelezettsége van velük szemben. Milyen hangjelzéssel hívhatja fel figyelmüket közeledésére?	Ismételt hosszú hangok sorozatával.	Egy hosszú hangból álló hangjelzéssel.	Öt rövid hangból álló hangjelzéssel.	teszt-2639.jpg	2
612	"Milyen hangjelzéssel jelezheti azt, hogy jobbra kíván tartani?"	Egy hosszú hangból álló hangjelzéssel.	Egy rövid hangból álló hangjelzéssel.	Egy hosszú és egy rövid hangból álló hangjelzéssel.		2
613	"Hegymenetben hajózik. Mit jelent, ha az Ön el?tt haladó kishajónak nem tekinthet? hajó három hosszú és egy rövid hangjelet ad le? A hangjelzést leadó hajó kiköt?be/mellékvíziútba történ? behajózáshoz"	balra kíván haladni és m?veletezésének el?segítését kéri kishajónak nem tekinthet? hajótól.	jobbra kíván haladni és m?veletezésének el?segítését kéri kishajónak nem tekinthet? hajótól.	jobbra kíván fordulni és ennek el?segítését kéri a völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajótól.	xxx-4086.jpg	2
614	"Milyen hangjelzéssel jelezheti azt, hogy balra kíván tartani?"	Két rövid hangból álló hangjelzéssel.	Egy rövid hangból álló hangjelzéssel.	Egy hosszú és egy rövid hangból álló hangjelzéssel.		1
615	Mit jelent a kishajónak nem tekinthet? géphajó két rövid hangból álló hangjelzése? A kishajónak nem tekinthet? géphajó	figyelmeztet? jelzést adott.	"azt jelezte, hogy jobbra kíván tartani."	"azt jelezte, hogy balra kíván tartani."	xxx-3905.jpg	3
616	"Milyen irányba fog hajózni az Ön el?tt haladó kishajónak nem tekinthet? géphajónál, amely két rövid hangból álló hangjelzéssel jelzett? A kishajónak nem tekinthet? géphajó"	jobbra fog tartani.	balra fog megfordulni.	a balra fog tartani.	teszt-2665.jpg	3
617	"Kishajóval milyen hangjelzéssel jelezheti azt, hogy propulziós m?ve (gépi meghajtó berendezése) hátramenetben m?ködik?"	Két hosszú hangból álló hangjelzéssel.	Három rövid hangból álló hangjelzéssel.	Egy rövid és egy hosszú hangból álló hangjelzéssel.		2
618	Mit jelent az Ön el?tt haladó kishajónak nem tekinthet? géphajóról leadott három rövid hangból álló hangjelzés?	A kishajónak nem tekinthet? géphajó propulziós m?veit hátramenetben m?ködteti.	A kishajónak nem tekinthet? géphajó irányváltoztatás nélkül kiköt?be vagy mellékágba kíván behajózni.	A kishajónak nem tekinthet? géphajó kishajónak nem tekinthet? hajóval/kötelékkel való találkozása során jobbra kíván tartani.	teszt-2648.jpg	1
619	"Milyen hangjelzéssel jelezheti azt, hogy m?veletképtelen?"	Négy rövid hangból álló hangjelzéssel.	Öt rövid hangból álló hangjelzéssel.	Egy hosszú és egy rövid hangból álló hangjelzéssel.		1
620	"Mire következtet, ha egy hajó négy rövid hangból álló hangjelzéssel is jelez?"	A hajó az összeütközés veszélyét jelzi.	A hajó m?veletképtelenségét jelzi.	A jelzéseket leadó hajó els?bbségi jogát jelzi.	teszt-2670.jpg	2
621	Milyen hangjelzéssel jelezheti a közvetlen összeütközés veszélyét?	Öt rövid hangból álló hangjelzéssel.	Hosszú hangokból álló hangjelzéssel.	Nagyon rövid hangok sorozatával.		3
622	"Mit jelent, ha a kiköt?b?l/mellékvíziútból kihajózó kishajónak nem tekinthet? hajó három hosszú hangjelét követ?en egy hosszú és egy rövid hangjelet ad le? A hangjelzést leadó hajó"	a víziút keresztezésének befejezéséig balra kíván tartani és m?veletezésének el?segítését kéri kishajónak nem tekinthet? hajótól.	a víziút keresztezésének befejezését követ?en balra kíván megfordulni és m?veletezésének el?segítését kéri kishajónak nem tekinthet? hajótól.	a víziút keresztezésének befejezéséig jobbra kíván tartani és m?veletezésének el?segítését kéri kishajónak nem tekinthet? hajótól.	xxx-4114.jpg	3
623	Egy tavi kiköt? felé hajózik. Mit jelent a kihajózó menetrend szerinti személyhajó által leadott egy hosszú hangból álló hangjelzés? A menetrend szerinti személyhajó	a kiköt?ben és annak 200 m-es körzetében m?veletezésének el?segítését kéri.	"azt jelzi, hogy kiköt?b?l kihajózó hajóként élni kíván els?bbségi jogával."	"azt jelzi, hogy a kiköt?b?l történ? kihajózásakor nem lehet megel?zni."	teszt-2691.jpg	1
624	Mit értünk korlátozott látási viszonyok alatt a Szabályzat I. része alapján?	A fedélzeti rakomány által okozott látási holttér.	A t?z? nap elvakítása miatt bekövetkez? korlátozott láthatóság.	"Köd, homály, hóesés, zápor vagy egyéb ok által korlátozott láthatóság."		3
625	Folytassa a meghatározást! Radarhajózás	radar használat a napszaktól és látási viszonyoktól függetlenül.	korlátozott látási viszonyoknál radar használatával folytatott hajózás.	radarral folytatott hajózás éjszaka.		2
626	"Folytassa a mondatot! A Duna hajózható szakaszán kishajó radarral való hajózásához szükséges tárgyi feltétele(k), hogy a kishajó rendelkezzen a belvízi utakon való hajózásra alkalmas"	"radarberendezéssel vagy ECDIS készülékkel, fordulási szögsebességet jelz? készülékkel és hajó-hajó csatornán m?köd? rádiótelefon-berendezéssel."	"radarberendezéssel, annak hiányában fordulási szögsebességet jelz? készülékkel és hajó-hajó csatornán m?köd? rádiótelefon-berendezéssel."	"ECDIS készülékkel, valamint gépi üzem? (mechanikus) hangjelz? berendezéssel és hajó-hajó csatornán m?köd? rádiótelefon-berendezéssel."		1
627	"Folytassa a mondatot! A kishajó radarral való hajózásához szükséges személyi feltétel, hogy a hajón tartózkodjon"	"radarhajózásra feljogosító bizonyítvánnyal vagy más egyenérték? okmánnyal rendelkez? személy tartózkodjon, aki természetesen lehet maga a kishajó vezet?je is."	"az adott víziútra vonatkozó vonalvizsgával rendelkez? személy tartózkodjon, aki természetesen lehet maga a kishajó vezet?je is."	radarhajózásra feljogosító bizonyítvánnyal vagy más egyenérték? okmánnyal rendelkez? kishajó-vezet?n kívül egy második radarhajózásban jártas személy is tartózkodjon.		1
628	Kishajójával korlátozott látási viszonyok között vesztegel. Harang által leadott hangjelzéssel kellene jeleznie. Helyettesíthet?-e a haranggal leadott hangjelzés?	"Igen, egy gépi m?ködtetés? (mechanikus) hangjelz? készülékkel."	"Igen, hangos kiáltással vagy szócs?vel."	"Igen, fémtárgy fémtárgyhoz való azonos id?tartamú sorozatos ütésével."	teszt-2652.jpg	3
629	"Kishajókra vonatkozik-e az az el?írás, amely szerint a Duna hajózható szakaszán korlátozott látási viszonyok között minden hajó radarral köteles közlekedni?"	"Igen, kivéve a legközelebbi horgonyzóhelyre vagy biztonságos vesztegl?helyre való beállásig tartó útvonalon történ? hajózást."	"Nem, csak a legközelebbi horgonyzóhelyre vagy biztonságos vesztegl?helyre való beállásig tartó útvonalon történ? hajózást."			1
630	Milyen sebességgel kell hajózni korlátozott látási viszonyok esetén?	Legfeljebb 10 km/h holtvízi sebességgel szabad közlekedni.	"A látási viszonyok romlásának, más hajók jelenlétének és mozgásának, valamint a helyi viszonyoknak megfelel? biztonságos sebességgel kell közlekedni."	A sebességet a m?veletképesség meg?rzéséig csökkenteni kell.		2
631	Mit kell tenne korlátozott látási viszonyok következtében megállásra kényszerül? hajónak?	Megálláskor a hajónak a lehet?ségekhez mérten fel kell szabadítania a hajóutat!	"Közvetlenül a part mellé kell állnia, és err?l egyperces id?közönként tájékoztatnia kell a térségben közleked? hajókat!"	Megálláskor mindig a hajóút menetirány szerinti jobb szélére kell húzódni!		1
632	"Milyen kötelezettség hárul korlátozott látási viszonyok között kiköt?n és az illetékes hatóság által veszteglésre kijelölt helyen kívül a hajóútban vagy annak közelében vesztegl? kishajóra, ha rádiótelefonnal rendelkezik?"	"Köteles a hajók közötti csatornán vételkészen állni, más hajók közeledésér?l értesülve köteles rádiótelefonon közölni helyzetét (pl. fkm)."	"Köteles a hajók közötti csatornán vételkészen állni, más hajók közeledését rádiótelefonon visszaigazolni."	"Köteles a hajók közötti csatornán vételkészen állni, más hajók közeledését észlelve köteles dudával, kürttel jelezni helyzetét."	teszt-2681.jpg	1
633	"Milyen kötelezettség hárul korlátozott látási viszonyok között kiköt?n és az illetékes hatóság által veszteglésre kijelölt helyen kívül vesztegl? rádiótelefonnal nem rendelkez? kishajóra, ha észleli menetben lév? hajók hangjelzését?"	"Ha a hajóút bal oldalán vesztegel, akkor egy harangkongatást köteles leadni!"	"Ha a hajóút bal oldalán vesztegel, akkor két harangkongatást köteles leadni."	"Ha a hajóút bal oldalán vesztegel, akkor három harangkongatást köteles leadni."	teszt-2680.jpg	1
634	"Milyen kötelezettség hárul korlátozott látási viszonyok között kiköt?n és az illetékes hatóság által veszteglésre kijelölt helyen kívül vesztegl? rádiótelefonnal nem rendelkez? kishajóra, ha észleli menetben lév? hajók hangjelzését?"	"Ha a hajóút jobb oldalán vesztegel, akkor egy harangkongatást köteles leadni."	"Ha a hajóút jobb oldalán vesztegel, akkor két harangkongatást köteles leadni."	"Ha a hajóút jobb oldalán vesztegel, akkor három harangkongatást köteles leadni."	teszt-2680.jpg	2
635	"Milyen kötelezettség hárul korlátozott látási viszonyok között kiköt?n és az illetékes hatóság által veszteglésre kijelölt helyen kívül vesztegl? rádiótelefonnal nem rendelkez? kishajóra, ha észleli menetben lév? hajók hangjelzését?"	"Ha meghatározhatatlan helyzetben van, akkor egy harangkongatást köteles leadni."	"Ha meghatározhatatlan helyzetben van, akkor két harangkongatást köteles leadni."	"Ha meghatározhatatlan helyzetben van, akkor három harangkongatást köteles leadni."	teszt-2680.jpg	3
636	Korlátozott látási viszonyok között kiköt?n és az illetékes hatóság által veszteglésre kijelölt helyen kívül vesztegel Milyen hajó vagy kötelék jelez háromtónusú hangjelzéssel?	Radarral völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? géphajó vagy kötelék.	Radarral hegymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? géphajó vagy kötelék.	Radar nélkül völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajókból álló vontatott kötelék.	xxx-3911.jpg	1
637	Korlátozott látási viszonyok között kiköt?n és az illetékes hatóság által veszteglésre kijelölt helyen kívül vesztegel? Milyen hajó vagy kötelék jelez egy hosszú hangból álló hangjelzéssel?	Radarral völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? géphajó vagy kötelék.	Radarral hegymenetben haladó géphajó vagy kötelék.	Radar nélkül völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajókból álló vontatott kötelék.	xxx-3912.jpg	2
638	Korlátozott látási viszonyok között kiköt?n és az illetékes hatóság által veszteglésre kijelölt helyen kívül vesztegel? Milyen hajó vagy kötelék jelez percenként egy hosszú hangból álló hangjelzéssel?	Radarral völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? géphajó vagy kötelék.	Radar nélkül völgymenetben haladó kishajónak nem tekinthet? hajókból álló vontatott kötelék.	Radarral nélkül haladó géphajó vagy kötelék.	xxx-3913.jpg	3
639	Mit kell tennie korlátozott látási viszonyok között a nem radarral közleked? hajónak az alábbiak közül?	Köteles haladéktalanul beállni a legközelebbi biztonságos horgonyzó- vagy vesztegl?helyre.	Köteles haladéktalanul megállni és lehorgonyozni.	Köteles a hajóút jobb szélére kihúzódni sebességének csökkentése mellett.		1
640	"Milyen kötelezettség hárul korlátozott látási viszonyok között a nem radarral közleked? hajóra, ha a legközelebbi biztonságos horgonyzó- vagy vesztegl?helyre hajózik?"	Köteles a hajóút valamelyik széléhez lehet? legközelebb húzódva hajózni és legfeljebb egyperces id?közönként egy hosszú hangjelzést adni.	Köteles a hajóút jobb széléhez lehet? legközelebb húzódva hajózni és legfeljebb egyperces id?közönként egy hosszú hangjelzést adni.	Köteles a hajóút valamelyik széléhez lehet? legközelebb húzódva hajózni és legfeljebb egyperces id?közönként egy hosszú és egy rövid hangjelzést adni.		1
641	"Milyen kötelezettség hárul korlátozott látási viszonyok között a nem radarral közleked? hajóra, ha olyan hajó hangjelzését hallja, amellyel rádiótelefon kapcsolat nem létesült?"	"Köteles parthoz közeli helyzetben hajózva, a parthoz amennyire lehetséges közel kormányozni a hajót és ott maradni a másik hajó elhaladásáig."	Köteles a bal parthoz amennyire lehetséges közel kormányozni a hajót és ott maradni a másik hajó elhaladásáig.	Köteles a jobb parthoz amennyire lehetséges közel kormányozni a hajót és ott maradni a másik hajó elhaladásáig.		1
642	Mit értünk korlátozott látási viszonyokon a Szabályzat II. része alapján?	"Köd, homály, hóesés, zápor vagy egyéb ok által korlátozott láthatóság nappali hajózás során."	1000 m-nél kisebb látótávolság.	"Valamilyen ok által (köd, füst, es?, hóesés stb.) 500 méter alá csökken? látótávolság a napszaktól függetlenül."		2
643	"Milyen kiegészít? feltétele van annak a Szabályzat II. része alapján, hogy egy kishajó radarral hajózónak min?süljön olyan a víziúton, ahol nem kötelez? a rádióhasználat?"	"A hajót olyan rádiótelefon-készülékkel kell felszerelni, amely alkalmas a hajó-hajó és a hajózási közlemények, valamint a segélyhívó (16.) rádiócsatornán adásra és vételre."	A kishajót elegend? radarberendezéssel felszerelni.	A kishajót is háromtónusú hangjelzés leadására alkalmas hangjelz? készülékkel kell felszerelni.		1
644	"Milyen hangjelzéssel kell jeleznie korlátozott látási viszonyok között, ha tavon radar nélkül a legközelebbi kiköt?, hatóság által kijelölt vesztegl?hely felé hajózik?"	Szükséges gyakorisággal egy hosszú hangból álló hangjelzéssel kell jelezni.	Percenként egy hosszú hangból álló hangjelzéssel kell jelezni.	Szükséges gyakorisággal egy rövid hangból álló hangjelzéssel kell jelezni.	teszt-2724.jpg	2
645	"Tavon kishajóval korlátozott látási viszonyok között radar nélkül a legközelebbi kiköt?, hatóság által kijelölt vesztegl?hely felé hajózva percenként egy hosszú hangjelzéssel jelez. Mire számít, ha többször egy hosszú hangot hall?"	Radar nélkül hajózó hajó vagy kötelék közeledésére lehet számítani.	Radarral hajózó hajó vagy kötelék közeledésére lehet számítani.	Az illetékes hatóság által veszteglésre kijelölt helyen kívül vesztegl? hajó közeli jelenlétére lehet számítani.	teszt-2722.jpg	2
646	"Tavon korlátozott látási viszonyok között radar nélkül a legközelebbi kiköt?, hatóság által kijelölt vesztegl?hely felé hajózva percenként egy hosszú hangjelzéssel jelez. Mire számít percenként egy hosszú hangot hallva?"	"Radar nélkül haladó olyan hajó vagy kötelék közeledésére, amely a legközelebbi kiköt?be vagy az illetékes hatóság által kijelölt vesztegl?helyre hajózik."	"Radarral haladó hajó vagy kötelék, esetleg komp közeledésére lehet számítani."	Kiköt? és az illetékes hatóság által kijelölt vesztegl?hely területén kívül vesztegl? hajó vagy kötelék közeli jelenlétére lehet számítani.	xxx-0087.jpg	1
647	"Tavon korlátozott látási viszonyok között radar nélkül a legközelebbi kiköt?, hatóság által kijelölt vesztegl?hely felé hajózva percenként egy hosszú hangjelzéssel jelez. Mire számít egy hosszú négy rövid hangot hallva?"	Radarral hajózó komp közeledésére lehet számítani.	Radarral hajózó hajó vagy kötelék közeledésére lehet számítani.	Az illetékes hatóság által veszteglésre kijelölt helyen kívül vesztegl? hajó közeli jelenlétére lehet számítani.	xxx-0095.jpg	1
648	"Tavon korlátozott látási viszonyok között radar nélkül a legközelebbi kiköt?, hatóság által kijelölt vesztegl?hely felé hajózva percenként egy hosszú hangjelzéssel jelez. Mire számít percenként egy harangkongatást hallva?"	"Radar nélkül a legközelebbi horgonyzóhelyre, biztonságos kiköt?be hajóra, kötelékre hajóra lehet számítani."	Az illetékes hatóság által kijelölt vesztegl?helyen tartózkodó hajó közeli jelenlétére.	Kiköt? és az illetékes hatóság által kijelölt vesztegl?hely területén kívül vesztegl? hajó közeli jelenlétére lehet számítani.	xxx-0089.jpg	3
649	"Mit kell tennie korlátozott látási viszonyok között kiköt?n, hatóság által veszteglésre kijelölt helyen kívül vesztegl? rádiótelefonnal nem rendelkez? hajónak, ha észleli más hajó vagy komp hangjelzését? Amíg azok hangjelzése hallható köteles"	"egy harangkongatással, annak hiányában fémtárgy azonos id?tartamú sorozatos ütésével jelezni."	"két harangkongatással, annak hiányában fémtárgy azonos id?tartamú sorozatos ütésével jelezni."	"három harangkongatással, annak hiányában fémtárgy azonos id?tartamú sorozatos ütésével jelezni."	teszt-2726.jpg	1
650	"Radarberendezésen, fordulási szögsebességet jelz? készüléken és hajó-hajó csatornán m?köd? rádiótelefon-berendezésen kívül, mi szükséges ahhoz, hogy egy hajó tavon radarral hajózó legyen a Szabályzat II. része alapján?"	Kiegyenlített (kompenzált) és üzemképes hajótájolót vagy ezt helyettesít? a hajózási hatóság által elfogadott berendezést is üzemeltetni kell.	"ECDIS készüléket, valamint fordulási szögsebességet jelz? készüléket is kell üzemeltetni."	Megfelel? min?ség? hajótájolót is üzemeltetni kell.		1
651	"Mit értünk egy hajó, kishajó, csónak, úszó testek kötelékét és az úszóm? vonatkozásában veszteglés alatt?"	"Ha azok a közvetlenül a parthoz, stéghez vagy úszóm?höz kikötve állnak."	"Ha azok közvetlenül vagy egyéb módon horgonyon vagy a parthoz, stéghez vagy úszóm?höz kikötve állnak."	Ha azok más úszó létesítményhez képest állnak.		2
652	Mit jelöl a hajón látható fehér fény? A fehér fény	vesztegl? hajót jelöl.	egy menetben lév? géphajó árbocfénye.	"azt jelzi, hogy a vesztegl? hajó horgonya a hajózást veszélyezteti."	xxx-3700.jpg	1
653	Mit jelez a hajón látható fekete gömb?	Nyílt helyen vesztegl? magányos hajó nappali jelzése.	Man?verképességében korlátozott hajó nappali jelzése.	M?veletképtelen hajó nappali jelzése.	xxx-2207.jpg	1
654	Hogyan kell megjelölni egy nyílt helyen vesztegl? kishajót éjszaka?	Egy minden oldalról látható fehér fénnyel.	Nem kell jelzést viselnie.	A hajó elején és végén egy-egy minden oldalról látható fehér fénnyel.	xxx-0024.jpg	1
655	Hogyan kell megjelölni nappal a nyílt helyen vesztegl? kishajót?	Egy fekete gömbbel.	Egy csúcsával lefelé mutató fekete kúppal.	Egy sárga kett?skúppal.	xxx-0025.jpg	1
656	Milyen körülmények között nem kötelez? a veszteglésre utaló jelzés(ek) elhelyezése a kishajón? Ha a kishajó	part mellett vesztegel.	"olyan víziúton vesztegel, amelyen a hajózást korlátozták, vagy a partról kell?en meg van világítva."	éjszaka nyílt helyen vesztegel.		1
657	Milyen körülmények között nem kötelez? a veszteglésre utaló jelzés(ek) elhelyezése a kishajón? Ha a kishajó	"olyan víziúton vesztegel, amelyen a hajózás ideiglenesen nem lehetséges vagy tilos."	a hajóúton nyilvánvalóan veszélytelen helyzetben vagy partközelben vesztegel.	a mindenkori part élt?l 25 méter távolságon belül vesztegel.		1
658	Milyen körülmények között nem kötelez? a veszteglésre utaló jelzés(ek) elhelyezése a kishajón? Ha a kishajó	hajóút közelében vesztegel.	part mellett vesztegel és a partról kell?en meg van világítva.	"olyan víziúton vesztegel, amelyen a hajózást korlátozták."		2
659	Milyen körülmények között nem kötelez? a veszteglésre utaló jelzés(ek) elhelyezése a kishajón? Ha a kishajó	vesztegl?helyen vesztegel.	hajóúton kívül nyilvánvalóan veszélytelen helyzetben vesztegel.	"olyan víziúton vesztegel, amelyen a hajózást korlátozták."		2
660	Milyen vesztegl? hajót jelöl a rajta látható csúcsával lefelé néz? kék kúp? Nyilvánvalóan veszélytelen helyzetben vesztegl?	gyúlékony árut szállító hajó.	robbanásveszélyes árut szállító hajó.	egészségre ártalmas árut szállító hajó.	xxx-3732.jpg	1
661	Milyen vesztegl? hajót jelölnek a rajta látható fények?	Nyílt helyen vesztegl? gyúlékony árut szállító hajó.	Nyilvánvalóan veszélytelen helyen vesztegl? gyúlékony árut szállító hajó.	Nyílt helyen vesztegl? robbanásveszélyes árut szállító hajó.	xxx-3704.jpg	1
662	Milyen hajót jelölnek a rajta látható jelz?testek (fekete gömb és kék kúp)?	Ereszked? gyúlékony árut szállító hajó.	Nyílt helyen vesztegl? egészségre ártalmas árut szállító hajó.	Nyílt helyen vesztegl? gyúlékony árut szállító hajó.	xxx-3708.jpg	3
663	"Nem állóvízen, hogyan jelölik éjszaka a vesztegl? hajó (halászati tevékenységhez használt) hálóit vagy cölöpjeit, ha azokat a hajóútban vagy annak közvetlen közelében helyezték ki?"	Kell? számú minden oldalról látható zöld fénnyel.	"A helyük felismeréséhez elegend? számú, minden oldalról látható fehér fénnyel."	"Kell? számú, minden oldalról látható szokásos (egymást követ?) vörös és fehér fényekkel."	teszt-0050.jpg	2
664	"Állóvízen, hogyan jelölik éjszaka a vesztegl? hajó (halászati tevékenységhez használt) hálóit vagy cölöpjeit, ha azokat a hajóútban vagy annak közvetlen közelében helyezték ki?"	Kell? számú minden oldalról látható villogó vörös fénnyel.	"A helyük felismeréséhez elegend? számú, minden oldalról látható villogó fehér fénnyel."	"A helyük felismeréséhez elegend? számú, minden oldalról látható fehér fénnyel."	teszt-0051.jpg	2
665	"Hogyan jelölik nappal a vesztegl? hajó hálóit vagy cölöpjeit, ha azokat a hajóútban vagy annak közvetlen közelében vannak kihelyezve? Helyük felismeréséhez elegend? számú"	sárga úszókkal vagy sárga zászlókkal.	vörös úszókkal vagy vörös zászlókkal.	zöld úszókkal vagy zöld zászlókkal.	teszt-0054.jpg	1
666	"Mire következtet, ha egy vesztegl? hajó környezetében radarreflektorral felszerelt sárga úszót lát?"	A nyílt helyen vesztegl? hajó horgonya a hajózást veszélyezteti.	"A jelzések olyan halászati tevékenységet végz? hajót jelölnek, melynek halászati eszköze a hajózást akadályozza."	"A jelzések a hajóútban mérést, szondázást végz? hajót jelölnek."	xxx-3630.jpg	1
667	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható fényeket észleli?"	"A fények olyan vesztegl? hajót jelölnek, amelynek horgonya, kötele, horgonylánca úgy van kihelyezve, hogy az a hajózást veszélyeztetheti."	"A fények olyan vesztegl? hajót jelölnek, amely munkát (szondázást, mérést) végez."	A fények egy hullámzás elleni védelemre szoruló vesztegl? hajót jelölnek.	xxx-3722.jpg	1
668	Milyen hajót lát az ábrán?	Veszélyes árut szállító vesztegl? hajó.	Hullámzás elleni védelemre szoruló vesztegl? hajó.	"Menetben lév?, keresztez? irányban haladó hajó."	xxx-3727.jpg	2
669	"Milyen hajó jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható jelzéseket észleli? Hogyan hajózik el mellette? Nyílt helyen vesztegl?"	man?verképességében korlátozott hajó. Az elhajózás a vörös-fehér lobogóval/táblával jelzett oldalon lehetséges.	hullámzás elleni védelemre szoruló hajó. Az elhajózás mindkét oldalon lehetséges.	kormányképtelen hajó. Az elhajózás a vörös-fehér lobogóval/táblával jelzett oldallal ellentétes oldalon lehetséges.	teszt-0100.jpg	2
670	Kishajóval vesztegelni készül. A vesztegl?hely kiválasztásánál milyen szempontokat kell figyelembe vennie az alábbiak közül? A Szabályzat más rendelkezéseinek megtartásával	"a parthoz olyan közel kell kiválasztani a vesztegl?helyet, amennyire azt a kishajó merülése, illet?leg a helyi viszonyok lehet?vé teszik és a hajózást nem fogja akadályozni."	"a hajóút széléhez olyan közel kell kiválasztani a vesztegl?helyet, amennyire azt a kishajó merülése, illet?leg a helyi viszonyok lehet?vé teszik, de a hajózást még nem fogja akadályozza."	"kishajóval közvetlenül vagy közvetve a parthoz kell kikötni úgy, hogy a hajózást ne akadályozza."		1
671	Kishajóval vesztegelni készül. A vesztegl?hely kiválasztásánál milyen szempontokat kell figyelembe vennie az alábbiak közül? A kishajót	"a folyás, a szél, a más hajó által kiváltott szívóhatás és a hullámkeltés figyelembe vételével kell?en szilárdan kell lehorgonyozni vagy kikötni, úgy hogy más hajót ne veszélyeztessen, vagy ne zavarjon."	"úgy kell lehorgonyozni vagy kikötni, hogy a vízállás változása azt ne veszélyeztesse."	"az áramlás, a szél, a hullámkeltés és a más hajó által kiváltott szívóhatás figyelembevételével a parttól távol kell lehorgonyozni."		1
672	Vesztegelhet-e a táblák hatálya alá tartozó vízterületen?	Igen.	Nem.	"Kishajónak nem tekinthet? hajó nem, de kishajó igen."	teszt-0171.jpg	2
673	Vesztegelhet-e a tábla hatálya alá tartozó vízterületen?	Igen.	Nem.	"Kishajónak nem tekinthet? hajó nem, de kishajó igen."	teszt-0308.jpg	2
674	Kishajóval vesztegelni készül. A vesztegl?hely kiválasztásánál milyen szempontokat kell figyelembe vennie az alábbiak közül? Kikötéshez	"csak a parton fixen beépített kiköt?eszközöket szabad használni, ha olyan nincs tilos kikötni."	"csak egészséges, legalább 50 cm átmér?j? él? fát, valamint megfelel? szilárdságú m?tárgyat (mellvéd, oszlop, fémlépcs?, stb.) szabad használni."	"él? fát, mellvédet, oszlopot, kilométerkövet, fémlépcs?t vagy korlátot használni tilos!"		3
675	Milyen el?írás vonatkozik az ábrán látható (egy kék kúpot visel?) hajó közelében történ? veszteglésre? Gyúlékony árut szállít ezért veszteglés során legalább	10 méter távolságot kell t?le tartani a nem veszélyes árut szállító hajónak.	25 méter távolságot kell t?le tartani minden hajónak.	5 méter távolságot kell t?le tartani minden más veszélyes árut szállító hajónak.	xxx-3732.jpg	1
676	"Válassza ki, hogy az ábrán látható jelz?testek közül melyiket és mennyit kell elhelyezni nappal egy nyílt helyen vesztegl? kishajón?"	1 db 3-as fekete gömböt.	1 db 4-es sárga kett?skúpot.	1 db 1-es fehér gömböt.	zzz-0171.jpg	1
677	Milyen el?írás vonatkozik vízi járm?vek kiköt?n kívüli veszteglésére a Balatonon az alábbiak közül?	Vízi járm? kiköt?n kívül a nádas állományának károsítása nélkül vesztegelhet.	Vízi járm? kiköt?n kívül csak a parttól számított 50 méteren belül vesztegelhet.	Vízi járm? kiköt?n kívül korlátozás nélkül vesztegelhet.		1
678	Válassza ki a kompra vonatkozó meghatározást!	20 m-nél hosszabb és az átkelésre célszer?en kialakított vízijárm?.	A közúti forgalomnak a víziutakon történ? átvezetésére alkalmas úszólétesítmény.	"Víziúton való átkelésre szolgáló hajó, amelyet az illetékes hatóság kompnak min?sített."		3
679	Mit értünk az alacsonyvezetés? köteles komp alatt?	A vízfelszín fölé alacsonyan belógó nem mozgatható kötel? komp.	A vízfelszín alatt kis mélységben átvezetett kötel? komp.	A vízfelszín felett kis magasságban átvezetett kötel? komp.	xxx-1702.jpg	3
680	"Mit értünk mélyvezetés? köteles kompon a Szabályzat II. része alapján? Olyan köteles komp, amelynek vezet?kötele"	vízfelszín alatt a mederfenéken van átvezetve.	vízállásváltozást követ? magasságban van átvezetve.	"a vízfelszín alatt olyan mélységben van átvezetve, hogy a víziúton hajózó legnagyobb merülés? hajó már nem tud hajózni."		1
681	"Válassza ki, hogy milyen nappali jelzést kell viselniük a menetben lév? kompoknak?"	1 db 1-es fehér gömböt.	1 db 2-es fekete gömböt.	1 db 3-as zöld gömböt.	xxx-0652.jpg	3
682	Milyen úszó létesítmény jelenlétére számít a képen látható fényeket észlelve?	Menetben lév? vagy rövid ideig vesztegl? szabadon közleked? komp.	Menetben lév? köteles komp.	"Olyan szabadon közleked? komp, amely veszélyben van, segítséget kér."	xxx-0712.jpg	1
683	"Milyen hangjelzéssel kérheti köteles komp átkel?helyéhez érkezve a hajóút felszabadítását, az alacsonyvezetés? kompkötél leeresztését?"	Ismételt hosszú hangjellel.	Nagyon rövid hangsorozattal.	Hosszú-rövid-hosszú hangjelzésekkel.	xxx-0666.jpg	1
684	"Válassza ki, milyen fényjelzéssel jelzik egy alacsonyvezetés? köteles komp kötelének kifeszített állapotát?"	Er?s villogó sárga fénnyel.	Er?s villogó vörös fénnyel.	Er?s villogó kék fénnyel.	xxx-0664.jpg	1
685	Mit jelez a kompon látható fehér zászló vagy tábla?	"A fehér zászló, vagy tábla az alacsonyvezetés? komp vezet?kötelének leeresztett állapotát jelzi."	"A fehér zászló, vagy tábla azt jelzi, hogy a komp nem üzemel."	"A fehér zászló, vagy tábla a komp átkelési irányát jelzi."	xxx-0656.jpg	1
686	Hogyan jelezik az alacsonyvezetés? köteles komp vezet? kötelének leeresztett állapotát éjszaka (a kompra el?írt fényeken kívül)? A kompon	a közeled? hajókról jól látható vörös villogó fénnyel kell jelezni.	a közeled? hajókról jól látható sárga villogó fénnyel kell jelezni.	a közeled? hajókról jól látható minden oldalról látható fehér fénnyel kell jelezni.		3
687	Milyen jelzéssel kéri Balatonon a menetrend szerinti forgalomban közleked? komp kiköt?ben és annak 200 méteres térségében más hajótól közlekedése el?segítését nappal?	1 db 1-es sárga lobogóval.	1 db 6-os vörös lobogóval.	1 db 2-es zöld lobogóval.	xxx-2214.jpg	3
688	"Hogyan kezdeményezheti a hajóhíd nyitását, ha nem kötelezett rádiótelefon használatára?"	"A híd telefonszámán, vagy a helyszínen két hosszú hangjel adásával vagy szóban kell kezdeményezni."	Vörös lobogó lengetésével.	Három hosszú hangjelzéssel.	xxx-2186.jpg	1
689	"A helyszínen, milyen hangjelzéssel kezdeményezheti kishajó a hajóhíd nyitását?"	Egy hosszú hangjelzéssel lehet kezdeményezni a híd nyitását.	Egy hosszú és egy rövid hangjelzéssel lehet kezdeményezni a híd nyitását.	Két hosszú hangjelzéssel lehet kezdeményezni a híd nyitását.	xxx-2193.jpg	3
690	Tihany rév és Szántód rév között közleked? komp útvonala felé hajózik. Mit jelent a zöld lobogót is visel? komp által leadott egy hosszú hangból álló hangjelzés? A komp	a kiköt?ben és annak 200 m-es körzetében m?veletezésének el?segítését kéri.	kiköt?b?l kihajózóként élni kíván els?bbségi jogával.	"azt jelzi, hogy irányváltoztatás nélkül halad tovább."	xxx-3917.jpg	1
691	Mit értünk hajóhíd alatt?	"A hajó vezérl? központját, ahol a vezetéséhez és irányításhoz szükséges berendezések találhatók (kormányállás)."	"Úszó létesítményekb?l összeállított olyan nyitható ideiglenes híd, amely a parthoz és a mederhez van rögzítve."	"Katonai célú úszó létesítményekb?l összeállított híd, amely ideiglenes átkelésre szolgál."		2
692	Milyen távolságon belül nem közelítheti meg a zárt hajóhidat? A zárt hajóhidat tilos	100 méternél kisebb távolságra megközelíteni!	50 méternél kisebb távolságra megközelíteni!	150 méternél kisebb távolságra megközelíteni!	xxx-2190.jpg	1
693	Melyik táblával jelzik az alábbiak közül a hajóhidat?	1.	2.	3.	xxx-2204.jpg	1
694	"Milyen szabály vonatkozik egy híd alatti áthajózásra az alábbiak közül? Ha az egyes nyílásokat ajánló jelzésekkel jelölték, a jelzés nélküli"	nyílásokon tilos az áthajózás.	nyílásokon a hajó csak a saját kockázatára és felel?sségére hajózhat át.	nyílásokban korlátozott hajóútméretek állnak rendelkezésre.		2
695	"Nyitható hídhoz közeledve vagy azon való áthaladáskor a Szabályzat és más vonatkozó rendelkezésein kívül, milyen el?írásokat kell betartania?"	Kizárólag a Szabályzat el?írásait kell megtartani.	Csak a térségben tartózkodó hajók vezet?inek áthajózásra vonatkozó javaslatait kell figyelembe venni.	Követnie kell a híd kezel?személyzetének a hajózás biztonságára és rendjére vonatkozó utasításait.	xxx-1903.jpg	3
696	Hogyan lehet egy nyitható híd alatt áthajózni? A hajó vezet?je az áthaladás szándékát jelz? hosszú hangjelzést vagy rádiótelefonon történt egyeztetést követ?en	köteles követni a híd kezel?személyzetének a hajózás biztonságára és rendjére vonatkozóan adott utasításait.	"a lehet? legkisebb sebességgel áthaladni, amely közben az el?zés tilos!"	"az áthaladás során egy percenként rádión közölni azonosítóit, helyzetét és sebességét."	xxx-1908.jpg	1
697	"Mit kell tennie nyitható hídhoz közeledve az ábrán látható parti táblát látja és a híd alatt nem tud, vagy nem szándékozik áthaladni?"	"A jelzés a híd zárt állapotát jelzi, azaz érdekl?dni kell mikor lesz áthajózható."	A tábla el?tt meg kell állni!	Egy hosszú hangjelzést kell leadni!	xxx-1914.jpg	2
698	"Mit jelent, ha a nyitható hídon (vagy annak mindkét oldalán) függ?leges vonalban két vörös fényt lát?"	Egyidej?leg a kétirányú áthajózás tilos!	A híd nyitása a hajózás számára szünetel.	"Az áthaladás tilos, de az indulásra fel kell készülni!"	xxx-1920.jpg	2
699	Mit jelent a nyitható híd két oldalán látható egy-egy vörös fény?	Az áthaladás tilos!	A nyitható híd nyitása a hajózás számára szünetel!	"Az áthaladás tilos, kivéve a kis magasságú hajókat!"	xxx-1903.jpg	1
700	"Mit jelent, ha a nyitható híd mindkét oldalán egy vörös és mellette egy zöld fényt lát?"	"Az áthaladás tilos, kivéve a kis magasságú hajókat!"	"Az áthaladás szabad, de a híd rövidesen zárásra kerül, a hajóknak be kell fejezniük az áthajózást."	"Az áthaladás tilos, de a hajóknak indulásra fel kell készülniük!"	xxx-1941.jpg	3
701	"Mit jelent, ha a nyitható híd mindkét oldalán egy vörös és egy sárga fényt lát? A nyitható híd alatti áthaladás"	"az észlel? irányából szabad, a másik irányból tilos!"	"tilos, kivéve a kis magasságú hajókat, melyek áthaladása mindkét irányban megengedett!"	"tilos, kivéve a kis magasságú hajókat, melyek áthaladása egy irányban megengedett!"	xxx-1948.jpg	2
702	"Nyitható hidat közelít meg. Mit jelent, ha annak mindkét oldalán egy vörös és két sárga fényt lát? A nyitható híd alatti áthaladás"	"az észlel? irányából tilos, a másik irányból szabad!"	"tilos, kivéve a kis magasságú hajókat, melyek áthaladása mindkét irányban megengedett!"	"tilos, kivéve a kis magasságú hajókat, melyek áthaladása egy irányban megengedett!"	xxx-1981.jpg	3
703	"Nyitható hidat közelít meg. Mit jelent, ha annak mindkét oldalán egy zöld fényt lát?"	Az áthaladás szabad.	Az áthajózás a fények számának megfelel? számú hajó vagy kötelék számára szabad.	"Egy zöld fénynél fel lehet készülni az áthajózásra, míg két zöld fénynél szabad az áthajózás."	xxx-1908.jpg	1
704	"Mit jelent, ha a duzzasztóm? nyílásai felett egy-egy vörös fényt lát?"	A duzzasztóm? energiatermelésének szüneteltetését jelzik.	Áthaladási tilalmat jeleznek a duzzasztóm? átjáró nyílásain!	A duzzasztóm? kapujának/kapuinak behelyezésével vagy eltávolításával kapcsolatos munkálatokat jelzik.	xxx-2013.jpg	2
705	"Mit jelent, ha a duzzasztóm? átjáró nyílásai felett egy-egy zöld fényt lát?"	"Az jelzik, hogy az alvízi és felvízi oldal kiegyenlített vízszinten van!"	"Azt jelzik, hogy a duzzasztóm? átjáró nyílásain szabad az áthaladás!"	"Azt jelzik, hogy a vízeresztés szünetel, rendellenes vízmozgásokra nem kell számítani!"	xxx-2012.jpg	2
706	"Milyen magatartási szabály vonatkozik egy zsilip várakozóhelyéhez, illetve a zsiliphez közeled? hajóra az alábbiak közül?"	"A várakozóhelyen addig kell várakozni, amíg a zsilip kezel?személyzete a továbbhaladásra engedélyt ad"	Köteles csökkenteni sebességét és tilos el?zni!	"A kishajók kivételével érkezési sorrend szerint el kell foglalnia az utolsó helyet, az ott várakozó hajók között"		2
707	Milyen el?írás vonatkozik a zsilip várakozóhelyén valamint a zsilipben tartózkodó hajó horgonyára?	Csak m?veletezésre vehet? igénybe!	Tilos a vízvonal síkja fölé emelni.	Azt teljesen fel kell emelni!		3
708	Milyen el?írás vonatkozik kishajó zsilipelésére az alábbiak közül?	"A zsilip el?köt?jéb?l kötelesek bejelentkezni a zsilip személyzetének, és adatai (kishajó neve, lobogója, hossza, szélessége, hívójele, a kishajón tartózkodó személyek száma) bejelenteni."	"A kishajó külön zsilipelésre nem tarthat igényt, az a zsilipszemélyzet értesítése után hajózhat be a zsilipkamrába."	"A kishajó els?ként hajózhat be a zsilipbe, és ott a kapuig köteles hajózni."		2
709	Mi a célja a zsilipkamra falain észlelhet? (a rajzon sárga vonalakkal ábrázolt) jelzéseknek?	A hajóknak ezek között a határok között kell maradniuk.	A határokon belül a gépi meghajtó berendezéseket már csak alapjáraton szabad járatni.	A határokon belül már kishajók nem tartózkodhatnak.	xxx-2021.jpg	1
710	Milyen el?írás vonatkozik a zsilipben való tartózkodásra az alábbiak közül?	"A zsilipkamra töltése és ürítése alatt a hajót ameddig engedélyt nem kap a kihajózásra ki kell kötni a zsilipkamra falához, a zsilipkapuhoz, véd?berendezéshez vagy más hajóhoz."	"A zsilipkamra töltése és ürítése alatt a hajót ameddig engedélyt nem kap a kihajózásra ki kell kötni, hogy ne ütközzön a zsilipkamra falához, a zsilipkapuhoz, véd?berendezéshez, továbbá más hajóhoz vagy úszóanyagok kötelékéhez."	A zsilipkamra töltése és ürítése alatt a hajóknak tilos egymásra kötniük!		2
711	Milyen el?írás vonatkozik a zsilipben való tartózkodásra az alábbiak közül?	"A kikötést?l a kihajózás megkezdéséig a propulziós m?vet a biztonság érdekében alapjáraton kell m?ködtetni, leállításuk tilos!"	A kikötést?l a kihajózás megkezdéséig a propulziós m?vet csak a zsilipelés biztonsága érdekében szabad használni.	A kikötést?l a kihajózás megkezdéséig a propulziós m?vet tilos használni!		2
712	Milyen el?írás vonatkozik kishajók zsilipben való tartózkodására az alábbiak közül?	Legalább 10 méterrel a más fajtájú (kishajónak nem tekinthet?) hajó elé kell kikötnie.	"Rá kell kötnie magát más hajóra, hogy a kamrában lév? vízmozgások hatásából adódó ütközéseket elkerülje."	Más hajótól kell? távolságot kell tartania!		3
713	Mi a jelentése a zsilip bejáratánál függ?leges vonalban látható két vörös fénynek?	"A behajózás tilos, a zsilip nem üzemel!"	A zsilip két egymás utáni kamrából áll és az ellentétes irányú hajózás engedélyezett.	"A behajózás tilos, a zsilip nyitási el?készület alatt!"	teszt-1747.jpg	1
714	"Mi a jelentése, ha zsilip bejáratánál egy vörös fényt lát?"	"A behajózás tilos, a zsilip nem üzemel!"	"A behajózás tilos, a zsilip zárva vagy nyitási el?készület alatt áll!"	Egy vörös fény üzemzavart jelez.	teszt-1759.jpg	2
715	"Behajózhat-e a zsilipbe, ha bejáratánál egymás mellett két vörös fényt lát?"	"Nem, a zsilip még nyitási el?készület alatt áll!"	"Nem, a behajózás tilos, a zsilip nem üzemel!"	"Nem, a behajózás tilos, a zsilip zárva!"	xxx-2030.jpg	3
716	"Mit jelent, ha zsilip bejáratánál egymás melletti két vörös fény egyikét lekacsolják (marad egy vörös fény)?"	"A behajózás tilos, a zsilip nem üzemel!"	"A behajózás tilos, a zsilip zárva!"	"Tilos behajózni a zsilipbe, de a zsilip nyitásra el?készítés alatt áll!"	xxx-2035.jpg	3
717	"Behajózhat-e a zsilipbe, ha a bejáratánál egy vörös és mellette egy zöld fényt lát?"	"Nem, a behajózás tilos, a zsilip zárva!"	"Nem, a behajózás tilos, a zsilip még nyitási el?készület alatt áll!"	"Nem, a behajózás tilos, a zsilip nem üzemel!"	xxx-2043.jpg	2
718	"Behajózhat-e a zsilipbe, ha a bejáratánál egy zöld fényt lát?"	"Igen, a behajózás szabad."	"Nem, egy zöld fény fel lehet készülni a behajózásra! Két zöld a behajózás szabad!"	"Nem, a behajózás tilos, a zsilip még zárva!"	xxx-2053.jpg	1
719	"Mit jelent, ha a zsilip kijáratánál egy vörös fényt lát?"	A kihajózás tilos!	Készüljön fel a kihajózásra!	"A kihajózás tartósan szünetel, várakozzon!"	xxx-2070.jpg	1
720	"Kihajózhat-e a zsilipb?l, ha a kaput már kinyitották, de a kijáratánál mindkét oldalon egy-egy vörös fényt lát?"	"Nem, mivel a kihajózás engedélyezését két vízszintesen elhelyezett villogó zöld fény jelzi!"	"Igen, mivel a kihajózás tilalmát két függ?legesen elhelyezett vörös fény jelzi."	"Nem, a kihajózás még tilos!"	teszt-1787.jpg	3
721	"Kihajózhat-e a zsilipb?l, ha ott egy zöld fényt lát"	"Nem, mivel a kihajózás engedélyezését két vízszintesen elhelyezett zöld fény jelzi!"	"Igen, a kihajózás szabad!"	"Nem, a kihajózás még tilos, mivel a kihajózás engedélyezését egy zöld villogó fény jelzi!"	teszt-1796.jpg	2
722	"Mit kell tenni, ha a zsilip fény- vagy tábla jelzései nem m?ködnek, jelzések nem észlelhet?k?"	A hajóvezet? csak saját felel?sségére a legnagyobb körültekintéssel haladhat át a zsilipen!	El kell távolodnia mind a zsilip el? kiköt?jéb?l és várakozóhelyét?l legalább 500 méter távolságra és ott várakozni!	"Tilos be-, illetve kihajózni a zsilip személyzetének külön engedélye nélkül!"	xxx-2165.jpg	3
723	Mikor üzemelnek tavi kiköt?k fényjelzései?	Jégmentes id?szakban az illetékes hatóság eltér? rendelkezése hiányában.	A menetrendi hajók közlekedésének id?szakában.	Hajózási idényben az illetékes hatóság eltér? rendelkezése hiányában.		1
724	Milyen módon határozza meg a Szabályzat a kardinális (kit?z?) jeleket? A kardinális jel	"annak a jobb vagy bal oldalnak a nevét viseli, amellyel ellentétes irányban kell azt kerülni."	"égtájak szerint annak a körnegyednek a nevét viseli, amellyel ellentétes irányban kell azt kerülni."	"égtájak szerint annak a körnegyednek a nevét viseli, amelyben elhelyezték és amely irány fel?l azt kerülni kell."		3
725	Melyik égtáj szerinti irány fel?l kell elhajózni az ábrán látható kardinális jel mellett?	Észak fel?l.	Nyugat fel?l.	Kelet fel?l.	xxx-0376.jpg	1
726	Biztonságra törekedve melyik irány (égtáj) fel?l halad el a folytonosan ismétl?d? gyors vagy nagyon gyors fehér fényjelzést adó jel mellett?	Bármelyik oldalról el lehet a jel(ek) mellett hajózni.	"Északról, a hajóm bal oldala fel?l kell elhajózni a jel(ek) mellett."	"Délr?l, hajóm jobb oldala fel?l kell elhajózni a jel(ek) mellett."	teszt-0375.jpg	2
727	Melyik irány (égtáj) fel?l kell elhajózni az ábrán látható kardinális kit?z? jel mellett?	Észak fel?l.	Bármelyik irányból.	Dél fel?l.	teszt-0398.jpg	3
728	"Melyik irány (égtáj) fel?l kell elhajózni az olyan kardinális kit?z? jel mellet, amely hat gyors vagy nagyon gyors majd azokat követ? 2 másodperces felvillanásokból álló összetett fehér fényjelzéssel jelez?"	Észak fel?l.	Bármelyik irányból.	Dél fel?l.	xxx-0396.jpg	3
729	Melyik irány (égtáj) fel?l kell elhajózni az ábrán látható kardinális kit?z? jel mellett?	Nyugat fel?l.	Bármelyik irányból.	Kelet fel?l.	teszt-0368.jpg	1
730	"Melyik irány (égtáj) fel?l kell elhaladni az olyan kardinális kit?z? jel mellet, amely kilenc gyors vagy nagyon gyors felvillanáscsoportból álló összetett fehér fényjelzést ad?"	Kelet fel?l.	Bármelyik irányból.	Nyugat fel?l.	xxx-0405.jpg	3
731	Északról déli irányban hajózik. Melyik irány (égtáj) fel?l kell elhajózni az ábrán látható kardinális kit?z? jel mellett?	Nyugat fel?l.	Bármelyik irányból.	Kelet fel?l.	teszt-0373.jpg	3
732	"Melyik irány (égtáj) fel?l kell elhaladni az olyan kardinális kit?z? jel mellett, amely három gyors vagy nagyon gyors felvillanáscsoportból álló összetett fehér fényjelzést ad?"	Nyugat fel?l.	Kelet fel?l.	Bármelyik irányból.	teszt-0381.jpg	2
733	Melyik tavi jelzés látható az ábrán?	Északi kardinális.	Különálló veszélyes helyeket jelz? jel.	"A hajóút tengelyét, biztonságos vizeket jelz? jel."	xxx-0431.jpg	2
734	Melyik irány fel?l lehet elhajózni az ábrán látható tavi jel mellett?	Mindig a hajó bal oldala fel?l.	Bármelyik irányból.	Délr?l.	teszt-0387.jpg	2
735	Mit jelez tavon éjszaka a két fehér szín? felvillanásból álló fénycsoport?	"A korlátozott rendeltetés? vízterület határait, sarokpontjait jelöli."	A különálló veszélyes helyeket jelöli.	A hajóút tengelyét jelöli.	teszt-0415.jpg	2
736	Melyik irány fel?l lehet elhaladni az ábrán látható tavi jel mellett?	A hajó jobb oldala fel?l lehet elhajózni mellette.	A hajó bal oldala fel?l lehet elhajózni mellette.	Bármely oldalról.	teszt-0414.jpg	3
737	Melyik tavi jel látható az ábrán?	"Meghatározott rendeltetés? vízterületet (pl. vízi sportpálya, horgonyzóhely stb.) jelz? jel."	Különálló veszélyes helyeket jelz? jel.	"A hajóút tengelyvonalát, biztonságos vizeket jelz? jel."	teszt-0419.jpg	3
738	"Válassza ki a meghatározott rendeltetés? terület (pl. vízi sportpálya, horgonyzóhely stb.) határát jelz? jelet!"	1.	2.	3.	teszt-0412.jpg	1
739	Mi a jelentése az ábrán látható tavi jelzéseknek?	Süllyedt hajó vagy egyéb tárgy a jelzések által körülhatárolt területen.	Hajózástól elzárt terület!	"Meghatározott rendeltetés? terület (pl. vízi sportpályát, horgonyzóhelyet stb.)."	teszt-0443.jpg	2
740	Mit jelent az ábrán látható tavi úszó jel?	"Meghatározott rendeltetés? területet (pl. vízi sportpályát, horgonyzóhelyet stb.) jelöl."	A hajózás számára teljesen tiltott zónát határoló úszó jel!	Hajóút tengelyét jelzi.	zzz-0593.jpg	2
741	"Mit jelöl tavon éjszaka az ábrán látható vörös sávos jel, rajta egy merev háromszög alakú (vörös szín?) zászlóval?"	A hajózás számára teljesen tiltott terület határát jelöli.	"Meghatározott rendeltetés? területet (pl. vízi sportpályát, horgonyzóhelyet stb.) jelöl."	Kiköt? behajózó csatornájának bal szélét jelöli.	teszt-0450.jpg	1
742	"Mi a jelentése a tavi úszó párnak (balról vörös-sárga úszó, jobbról zöld-sárga úszó)?"	"Kiköt?höz vezet? csatorna széle, a tó fel?l közelít? hajó helyzetéb?l."	"Tiltott vagy korlátozottan használható part menti zónán keresztül vezet? csatorna bejárata, a nyílt víz fel?l közeledve."	"Tóba torkolló hajózható csatorna széle, a csatorna fel?l közelít? hajó helyzetéb?l."	xxx-0438.jpg	2
743	"Mi a jelentése a balról vörös-sárga, jobbról zöld-sárga fényvisszaver? sávokkal ellátott tavi úszó párnak?"	"Kiköt?höz vezet? csatorna széle, a tó fel?l közelít? hajó helyzetéb?l."	"Tiltott vagy korlátozottan használható part menti zónán keresztül vezet? csatorna bejárata, a nyílt víz fel?l közeledve."	"Tóba torkolló hajózható csatorna széle, a csatorna fel?l közelít? hajó helyzetéb?l."	xxx-0439.jpg	2
744	"Nagyhajók fogadására is alkalmas tavi, kétmólós kiköt? felé hajózik. Milyen jelzés észlelhet? a jobboldali (X-el jelzett) mólószáron nappal?"	"Zöld-fehér, 1,5 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop."	"Vörös-fehér, 1,5 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop."	"Fekete-fehér, 1,5 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop."	xxx-0475.jpg	1
745	"Nagyhajók fogadására is alkalmas tavi, kétmólós kiköt? felé hajózik. Milyen jelzés észlelhet? a baloldali (X-el jelzett) mólón nappal?"	"Vörös-fehér, 1,5 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop."	"Zöld-fehér, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop."	"Fekete-fehér, 1,5 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop."	xxx-0476.jpg	1
746	Milyen jelzéssekkel jelölik a nagyhajók kikötésére alkalmas tavi kétmólós kiköt?t éjszaka? A tó fel?l nézve	"minden oldalról látható, jobbról villogó vörös, balról villogó zöld fények."	minden oldalról látható villogó fehér fények.	"minden oldalról látható, jobbról villogó zöld, balról villogó vörös fények."		3
747	"Nagyhajók fogadására is alkalmas tavi, egymólós jobbról megközelíthet? kiköt? (Tihany) felé hajózik. Milyen kiköt?i jelzés észlelhet? jobbról (az X-el jelzett helyen) nappal?"	"Zöld-fehér, 1,5 méter széles csíkozású jelz?oszlop."	"Vörös-fehér, 1,5 méter széles csíkozású jelz?oszlop."	"Vörös-zöld, 1,5 méter széles csíkozású jelz?oszlop."	xxx-0483.jpg	1
748	"Nagyhajók fogadására is alkalmas tavi, egymólós jobbról megközelíthet? kiköt? (Tihany) felé hajózik. Milyen kiköt?i fényjelzés észlelhet? éjszaka jobbról (az X-el jelzet)t helyen?"	Minden oldalról látható villanó vörös fény.	Minden oldalról látható villanó zöld fény.	Minden oldalról látható villanó fehér fény.	xxx-0484.jpg	2
749	"Nagyhajók fogadására alkalmas tavi, egymólós - balról megközelíthet? - kiköt? (Balatonakali) felé hajózik. Milyen kiköt?i jelzés észlelhet? balról (az X-el jelzett helyen) nappal?"	"Zöld-fehér, 1,5 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop."	"Vörös-fehér, 1,5 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop."	"Vörös-zöld, 1,5 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop."	xxx-0485.jpg	2
750	"Nagyhajók fogadására alkalmas tavi, egymólós balról megközelíthet? kiköt? (Balatonakali) felé hajózik. Milyen kiköt?i fényjelzés észlelhet? éjszaka balról (az X-el jelzett) helyen?"	Minden oldalról látható villanó fehér fény.	Minden oldalról látható villanó vörös fény.	Minden oldalról látható villanó zöld fény.	xxx-0486.jpg	2
751	"Nagyhajók fogadására is alkalmas tavi, egymólós - bármilyen irányból megközelíthet? - kiköt? (Balatonfüred) felé hajózik. Milyen kiköt?i jelzés észlelhet? az X-el jelzett helyen nappal?"	"Vörös-fehér, 1,5 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop."	"Zöld-fehér, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop."	"Vörös-zöld, 1,5 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop."	xxx-0487.jpg	3
752	"Nagyhajók fogadására is alkalmas tavi, egymólós bármilyen irányból megközelíthet? kiköt? (Balatonfüred) felé hajózik. Milyen kiköt?i fényjelzés észlelhet? éjszaka az X-el jelzett helyen?"	Minden oldalról látható villanó sárga fény.	Minden oldalról látható villanó fehér fény.	Minden oldalról látható villanó vörös fény.	xxx-0488.jpg	2
753	Milyen jelzéssekkel jelölik a kishajók és csónakok kikötésére alkalmas tavi kétmólós kiköt?t? A tó fel?l nézve	"1,0 m széles jobbról vörös-fehér csíkozású oszlop rajta vörös henger, balról zöld-fehér oszlop rajt zöld kúp, éjszaka a jelz?testeket fehér fény világítja meg."	"1,0 m széles fehér és fekete csíkozású oszlop, jobbról vörös hengerrel balról zöld kúppal, éjszaka a jelz?testeket fehér fény világítja meg."	"1,0 m széles jobbról zöld-fehér csíkozású oszlop rajta zöld kúp, balról vörös-fehér csíkozású oszlop rajta vörös henger, éjszaka a jelz?testeket fehér fény világítja meg."	xxx-0489.jpg	3
754	Milyen jelzéssekkel jelölik a kishajók és csónakok kikötésére alkalmas tavi kétmólós kiköt?t éjszaka? A tó fel?l nézve	"a jobb oldali oszlopon vörös henger, a bal oldali oszlopon zöld kúp, a jelz?testeket fehér fény világítja meg."	"a jobb oldali oszlopon vörös henger villogó vörös fénnyel, a bal oldali oszlopon zöld kúp zöld villogó fénnyel."	"a jobb oldali oszlopon zöld kúp, a bal oldali oszlopon vörös henger, a jelz?testeket fehér fény világítja meg."	xxx-0490.jpg	3
755	"Kishajók és csónakok fogadására alkalmas tavi, egymólós jobbról megközelíthet? kiköt? felé hajózik. Milyen kiköt?i jelzés észlelhet? jobbról (az X-el jelzett helyen) nappal?"	"Vörös-fehér, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop, fels? részén vörös hengerrel."	"Vörös-zöld, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop, fels? részén vörös-zöld vízszintes csíkozású gömbbel."	"Zöld-fehér, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop, fels? részén zöld kúppal."	xxx-0495.jpg	3
756	"Kishajók (és csónakok) fogadására alkalmas tavi, egymólós jobbról megközelíthet? kiköt? felé hajózik. Milyen kiköt?i jelzés észlelhet? éjszaka jobbról (az X-el jelzett) helyen?"	Fehér fénnyel megvilágított vörös-zöld vízszintes csíkozású gömb.	Fehér fénnyel megvilágított zöld kúp.	Fehér fénnyel megvilágított vörös henger.	xxx-0496.jpg	2
757	"Kishajók (és csónakok) fogadására alkalmas tavi, egymólós balról megközelíthet? kiköt? felé hajózik. Milyen kiköt?i jelzés észlelhet? balról (az X-el jelzett helyen) nappal?"	"Vörös-fehér, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop, fels? részén vörös hengerrel."	"Vörös-zöld, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop, fels? részén vörös-zöld vízszintes csíkozású gömbbel."	"Zöld-fehér, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop, fels? részén zöld kúppal."	xxx-0497.jpg	1
758	"Kishajók (és csónakok) fogadására alkalmas tavi, egymólós balról megközelíthet? kiköt? felé hajózik. Milyen kiköt?i jelzés észlelhet? éjszaka balról (az X-el jelzett) helyen?"	Fehér fénnyel megvilágított zöld kúp.	Fehér fénnyel megvilágított vörös-zöld vízszintes csíkozású gömb.	Fehér fénnyel megvilágított vörös henger.	xxx-0498.jpg	3
759	"Kishajók (és csónakok) fogadására alkalmas egymólós, kishajók és csónakok kikötésére alkalmas, bármilyen irányból megközelíthet? kiköt? felé hajózik. Milyen kiköt?i jelzés észlelhet? jobbról (az X-el jelzett helyen) nappal?"	"Vörös-fehér, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop, fels? részén vörös hengerrel."	"Zöld-fehér, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop, fels? részén zöld kúppal."	"Vörös-zöld, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop, fels? részén vörös-zöld vízszintes csíkozású gömbbel."	xxx-0499.jpg	3
760	"Kishajók (és csónakok) fogadására alkalmas egymólós, kishajók és csónakok kikötésére alkalmas, bármilyen irányból megközelíthet? kiköt? felé hajózik. Milyen kiköt?i jelzés észlelhet? jobbról (az X-el jelzett helyen)?"	"Vörös-fehér, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop, fels? részén vörös hengerrel."	"Zöld-fehér, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop, fels? részén zöld kúppal."	"Vörös-zöld, 1,0 méter széles vízszintesen csíkozott jelz?oszlop, fels? részén vörös-zöld vízszintes csíkozású gömbbel."	xxx-0500.jpg	3
761	Minek a jelzésére alkalmazzák tavon az ábrán látható úszó jeleket?	Kiköt? bejáratához vezet? csatorna kit?zésére a tó fel?l nézve.	"Tiltott, hajózástól elzárt parti zóna bejárata a tó fel?l nézve."	"Meghatározott rendeltetés? területet (pl. vízi sportpályát, horgonyzóhelyet stb.) bejárata a tó fel?l nézve."	xxx-0501.jpg	1
762	Hol alkalmazzák tavon éjszaka a balról vörös jobbról zöld villanó fénnyel ellátott úszó jeleket?	Kiköt? bejáratához vezet? csatorna kit?zésére a tó fel?l nézve.	"Tiltott, hajózástól elzárt parti zóna bejárata a tó fel?l nézve."	"Meghatározott rendeltetés? területet (pl. vízi sportpályát, horgonyzóhelyet stb.) bejárata a tó fel?l nézve."	xxx-0504.jpg	1
763	Mit jelent a hajón látható csúcsával lefelé néz? kék kúp? A hajó	egészségre ártalmas árut szállít.	robbanásveszélyes árut szállít.	gyúlékony árut szállít.	teszt-0795.jpg	3
764	Mit jelöl a hajón látható 2 db kék kúp?	A két kék kúp a radioaktív anyagot szállító hajó nappali megkülönböztet? jelzése.	Többféle (folyékony és darab) árut szállító hajó megkülönböztet? jelzése.	A két kék kúp az egészségre ártalmas árut szállító hajó nappali megkülönböztet? jelzése.	teszt-0799.jpg	3
765	Mit jelöl a hajón látható három kék kúp? A három kék kúp	a radioaktív anyagot szállító hajó nappali megkülönböztet? jelzése.	többféle (folyékony és darab) árut szállító hajó megkülönböztet? jelzése.	a robbanásveszélyes árut szállító hajó nappali megkülönböztet? jelzése.	teszt-0915.jpg	3
766	"Mire következtet, ha egy hajón 1 db fekete gömböt lát nappal?"	Nyílt helyen vesztegl? magányos hajó.	A hajó m?veletképességében korlátozott.	A hajó vészjelzést ad.		1
767	"Válassza ki, hogy az ábrán látható jelz?eszközök közül melyiket, mennyit és hogyan lehet elhelyezni egy m?veletképességében korlátozott hajón nappal? Függ?leges vonalban"	"2 db 3 és 1 db 1 úgy, hogy a legfels? és a legalsó gömb, míg a középs? henger."	"2 db 4 és 1 db 3 úgy, hogy a legfels? és a legalsó kett?s kúp, míg a középs? gömb."	"2 db 3 és 1 db 4 úgy, hogy a legfels? és a legalsó gömb, míg a középs? kett?s kúp."	teszt-1459.jpg	3
768	"Milyen úszólétesítmény jelenlétére következtet, ha azon az ábrán látható jelzéseket észleli? Hogyan hajózik el mellette? Menetben lév?"	man?verképességében korlátozott hajó. Az elhajózás a vörös-fehér lobogóval/táblával jelzett oldalon lehetséges.	hullámzás elleni védelemre szoruló hajó. Az elhajózás mindkét oldalon lehetséges.	kormányképtelen hajó. Az elhajózás a vörös-fehér lobogóval/táblával jelzett oldallal ellentétes oldalon lehetséges.	xxx-3680.jpg	2
769	Mit jelent a hajón látható zöld lobogó?	A menetrend szerinti forgalomban közleked? személyhajó kiköt? térségében más hajótól közlekedésének el?segítését kéri.	"A személyhajó csak díszként viseli a zöld lobogót, annak nincs jelentése."	"A zöld lobogóval els?bbséget kér kikötéskor, más személyhajóktól."	xxx-2387.jpg	1
770	Állapítsa meg milyen menetben lév? úszólétesítmény(ek) fényei láthatók az ábrán?	"110 méter hosszúságot, illetve 12 méter szélességet meghaladó egyoszlopos tolt kötelék bal oldalát mutatja."	"Két egymás elé csatolt, 110 méter hosszúságot, illetve 12 méter szélességet meghaladó géphajó."	"110 méter hosszúságot, illetve 12 méter szélességet meghaladó többoszlopos tolt kötelék bal oldalát mutatja."	xxx-3562.jpg	1
771	"Milyen fényeket kell viselnie a menetben, a 7 m hosszúságot elér? kisgéphajónak az alábbiak közül?"	"Árbocfényt lehet?leg 1 m-rel az oldalfények felett, oldalfényeket, egy fehér farfényt."	Egy minden oldalról látható fehér fényt.	"Árbocfényt az oldalfények alatt, oldalfényeket, egy fehér farfényt."	xxx-3568.jpg	1
772	"Milyen fényeket kell viselnie a menetben, a 7 m hosszúságot elér? kisgéphajónak az alábbiak közül?"	Egy minden oldalról látható fehér fényt.	"Árbocfényt, lehet?leg 1 m-rel az oldalfények felett, oldalfényeket egymás mellett a hajó orrán vagy annak közelében, egy fehér farfényt."	"Árbocfényt az oldalfények alatt, oldalfények, egy fehér farfényt."	xxx-3520.jpg	2
773	Milyen fényt vagy fényeket viselhet a 7 méternél rövidebb kisgéphajónak éjszaka menetben?	"Árbocfényt legalább 1 m-rel az oldalfények felett, oldalfényeket a hajó széls? pontjain."	Egy minden oldalról látható fehér fényt.	"Árbocfényt az oldalfények alatt, oldalfényeket a hajó széls? pontjain, egy fehér farfényt."	xxx-1005.jpg	2
774	Milyen fényeket viselhetnek éjszaka menetben a kizárólag kishajókból álló vontatott kötelék kishajói?	"Kisgéphajónak minden oldalról látható fehér fényt (az árbocfény helyén az árboc és farfény helyett) oldalfényeket, a vontatott kishajónak vagy a vontatott kishajók mindegyikének egy-egy minden oldalról látható fehér fényt."	"Kisgéphajónak árbocfényt, oldalfényeket és farfényt (amelyek összevonhatók az árbocfény felett), a vontatott kishajónak vagy a vontatott kishajók mindegyikének egy-egy minden oldalról látható sárga fényt."	"Kisgéphajónak árbocfényt (lehet?leg 1 m-rel az oldalfények felett), oldalfényeket és egy sárga farfényt, a vontatott kishajónak vagy a vontatott kishajók mindegyikének egy-egy minden oldalról látható fehér fényt."	xxx-3574.jpg	1
775	Milyen fényeket kell viselnie éjszaka menetben a kizárólag kishajókból álló mellévett alakzat kishajóinak?	A kisgéphajónak és a továbbított kishajónak vagy kishajók mindegyikének egy-egy minden oldalról látható fehér fényt.	"Kisgéphajónak árbocfényt (lehet?leg 1 m-rel az oldalfények felett), oldalfényeket és egy sárga farfényt, a továbbított kishajónak vagy kishajók mindegyikének egy-egy minden oldalról látható fehér fényt."	"Kisgéphajónak árbocfényt (lehet?leg 1 m-rel az oldalfények felett), oldalfényeket és egy fehér farfényt, a továbbított kishajónak vagy a továbbított kishajók mindegyikének egy-egy minden oldalról látható fehér fényt."	xxx-3575.jpg	3
776	Milyen hajó közeledésére számít az ábrán látható fényeket észleve?	Vitorlás hajó (ami nem kishajó) a jobb oldalát mutatja.	Vitorla mellett gépi er?t is használó vitorlás hajó jobb oldalát mutatja.	Vitorlás kishajó a jobb oldalát mutatja.	xxx-3503.jpg	3
777	Milyen hajó közeledésére számít az ábrán látható fényeket észleve?	Vitorla mellett gépi er?t is használó vitorlás hajó bal oldalát mutatja.	Vitorlás hajó (ami nem kishajó bal oldalát mutatja.	Vitorlás kishajó bal oldalát mutatja.	teszt-2416.jpg	3
778	"Milyen hajót lát, ha annak árboc csúcsán egy fehér fényt és egy felmutatott fehér fényt is észlel?"	"7 méternél kisebb testhosszúságú, vitorlával haladó kishajó."	Veszélyben lév? vitorlás kishajó.	"Legalább 7 méter hosszúságú, saját gépi er?t is használó vitorlás kishajó."	teszt-2464.jpg	1
779	"Milyen hajó közeledésére számít, ha az ábrán látható fényeket észleli?"	Vitorlás hajó (ami nem kishajó) a bal oldalát mutatja.	Vitorla mellett gépi er?t is használó vitorlás kishajó.	Vitorlás kishajó a bal oldalát mutatja.	teszt-2373.jpg	2
780	"Milyen hajó közeledésére számít, ha az ábrán látható fényeket észleli?"	"Vitorlával haladó 20 méternél kisebb testhosszúságú, 12 f?nél több utas szállítására engedéllyel rendelkez? hajó."	Vitorlával haladó kishajónak nem tekinthet? hajó.	Vitorla mellett saját gépi er?t is használó kishajó.	teszt-2502.jpg	3
781	"Milyen hajó közeledésére számít, ha annak mells? részén az ábrán látható fényeket észleli?"	Vitorlával haladó kishajó.	Vitorla mellett saját gépi er?t is használó kishajó.	Kishajónak nem tekinthet? vitorlás hajó.	xxx-2711.jpg	1
782	"Milyen hajó közeledésére számít, ha azon az ábrán látható fényeket észleli?"	Vitorlával haladó kishajó.	Vitorla mellett saját gépi er?t is használó kishajó.	Kishajónak nem tekinthet? vitorlás hajó.	teszt-1899.jpg	1
783	"Milyen vízi járm? közeledésére számít, ha arról egy fehér fényt mutatnak fel?"	7 méternél kisebb testhosszúságú vitorlával haladó kishajóra.	"Egy olyan csónak, amely vitorlával halad, vagy vitorla mellett gépi er?t is használ, esetleg evez?vel hajtják."	Saját gépi er?t is használó vitorlás kishajó.	xxx-2715.jpg	2
784	"Milyen hajó közeledésére számít, ha az ábrán látható fényeket észleli?"	Vitorlával haladó kishajó.	Vitorlával haladó kishajónak nem tekinthet? hajó.	Vitorla mellett saját gépi er?t is használó kishajó.	teszt-1891.jpg	3
785	"Milyen hajó közeledésére számít, ha az ábrán látható fényeket észleli?"	7 méternél kisebb testhosszúságú vitorlával haladó kishajóra.	"Kishajónak nem tekinthet? olyan hajó, amely vitorla mellett gépi er?t is használ."	7 méternél kisebb testhosszúságú vitorla mellett saját gépi er?t is használó kishajó.	xxx-2703.jpg	3
786	"Milyen hajó közeledésére számít, ha az ábrán látható fényeket észleli?"	Vitorlával haladó kishajó.	Vitorla mellett saját gépi er?t is használó kishajó.	Vitorla mellett saját gépi er?t is használó kishajónak nem tekinthet? hajó.	xxx-2348.jpg	3
787	"Milyen hajó közeledésére számít, ha azon az ábrán látható (árboc-, oldal- és két felül vörös, alatta fehér) fényeket észleli"	"Víziúton munkát vagy szondázást, illetve mérést végz? menetben lév? géphajó."	Menetben lév? hullámzás elleni védelemre szoruló géphajó.	Menetben lév? kormányképtelen géphajó vagy révkalauzi szolgálatot ellátó hajó.	xxx-3725.jpg	2
788	"Milyen úszólétesítmény közeledésére számít, ha azon az ábrán látható fényeket észleli? Menetben lév?"	7 méternél hosszabb testhosszúságú vitorlás hajó szemb?l.	110 méter hosszúságot meg nem haladó géphajó szemb?l.	"olyan kishajónak nem tekinthet? hajókból álló mellévett alakzat, amelynek a szélessége meghaladja a 12 métert szemb?l."	xxx-0815.jpg	2
789	"Milyen úszólétesítmény közeledésére számít, ha azon az ábrán látható fényeket észleli? Menetben lév?"	110 méter hosszúságot meghaladó géphajó jobb oldalát mutatja.	kishajónak nem tekinthet? vitorlás hajó jobb oldalát mutatja.	110 méter hosszúságot meg nem haladó géphajó jobb oldalát mutatja.	xxx-0816.jpg	3
790	"Milyen úszólétesítmény(ek) közeledésére számít, ha azon az ábrán látható fényeket észleli? Menetben lév?"	kishajónak nem tekinthet? géphajó jobb oldalát mutatja.	kishajónak nem tekinthet? géphajó bal oldalát mutatja.	"két kishajónak nem tekinthet? hajóból álló, 110 méter hosszt, illetve 12 méter szélességet meg nem haladó méret? mellévett alakzat bal oldalát mutatja."	teszt-0684.jpg	2
791	"Milyen úszólétesítmény(ek) közeledésére számít, ha azon az ábrán látható fényeket észleli? Menetben lév?"	"olyan tolt kötelék szemb?l, amelynek a legnagyobb hosszúsága a 110 métert, szelessége pedig a 12 métert nem haladja meg."	110 méter hosszúságot meg nem haladó géphajó szemb?l.	egyoszlopos tolt kötelék szemb?l.	teszt-0778.jpg	3
792	"Milyen úszólétesítmény közeledésére számít, ha azon az ábrán látható fényeket észleli? Menetben lév?"	szabadon közleked? komp szemb?l.	m?veletképtelen hajó jobb oldalát mutatva.	kishajónak nem tekinthet? vitorlás hajó szemb?l.	xxx-0970.jpg	3
793	"Milyen úszólétesítmény közeledésére számít, ha azon az ábrán látható fényeket észleli? Menetben lév?"	vitorlás kishajó szemb?l.	kishajónak nem tekintet? vitorlás hajó szemb?l.	két vitorlás kishajó oldalról.	xxx-0975.jpg	2
794	"Milyen úszólétesítmény közeledésére számít, ha azon az ábrán látható fényeket észleli? Menetben lév?"	halászati tevékenységet végz? hajó jobb oldalát mutatva.	két vitorlás kishajó jobb oldalát mutatva.	kishajónak nem tekintet? vitorlás hajó jobb oldalát mutatva.	xxx-0977.jpg	3
795	"Milyen úszólétesítményre számíthat, ha az ábrán látható fényeket észleli?"	"Gyorsjáratú hajó, amely els?bbségi jelzését használja."	"Menetben lév? szabadon közleked? kompra, vagy valamilyen halászati tevékenységet végz? 50 méternél hosszabb hajó."	"Menetben lév? szabadon közleked? komp, vagy 50 méternél kisebb hosszúságú vonóháló vagy más halászeszköz vízben vonszolásával foglalkozó hajó."	xxx-0721.jpg	3
796	Milyen hajóra számíthat egy zöld fényt észlelve?	Vitorlás hajó jobb oldalát mutatja.	Vitorlás hajó bal oldalát mutatja.	7 méternél kisebb vitorlás kishajó szemb?l.	xxx-1469.jpg	1
797	"Milyen hajót tud azonosítani, ha azon a rajzon látható jelz?testeket (két fekete gömb és egy sárga kett?skúp) látja?"	"M?veletképtelen, 20 méternél rövidebb 12 f?nél több utas szállítására engedéllyel rendelkez? hajó."	"Mellette való elhaladás tilalmát jelz?, 20 méternél rövidebb 12 f?nél több utas szállítására engedéllyel rendelkez? hajó."	"Man?verképességében korlátozott, 20 méternél rövidebb 12 f?nél több utas szállítására engedéllyel rendelkez? hajó."	xxx-3590.jpg	1
798	Milyen kötelezettség hárul a kishajó vezet?jére induláskor az alábbiak közül?	Indulás el?tt köteles különös figyelmet fordítani a hajó melletti vízterületekre (látási holttér).	Indulási szándékára szükség esetén hangos kiáltással köteles figyelmeztetni a többi kishajót.	Indulási szándékára szükség esetén egy rövid hangjellel köteles figyelmeztetni a többi kishajót.		1
799	"Folytassa a mondatot! Kishajóval parttól vagy kiköt?helyr?l elindulni, és menetirányt változtatni"	"csak csökkentett sebességgel, és a partra mer?legesen szabad."	"csak akkor szabad, ha az a víziközlekedés más résztvev?it nem akadályozza."	"csak akkor szabad, ha az a vízi közlekedés más résztvev?it nem zavarja, és vízben tartózkodó személyt nem veszélyeztet."		3
800	"Milyen el?írás vonatkozik vitorlával haladó kishajó, valamint evez?vel hajtott kishajó közlekedésére vízben tartózkodó személy közelében? Mentés kivételével"	"legalább 10 m távolságban úgy kell kikerülni, hogy az a vízijárm?, és a legközelebbi part között maradjon."	"úgy kell kikerülni, hogy az a vízijárm?, és a legközelebbi part között maradjon."	legalább 20 m távolságban kell kikerülni.	xxx-3940.jpg	1
801	Milyen el?írás vonatkozik evez?vel hajtott kishajó közlekedésére vízben tartózkodó személy közelében? A vízben tartózkodót a vízijárm? közeledésére	"szükség esetén hangjelzéssel is figyelmeztetni kell és a sebességet olyan mértékre kell csökkenteni, hogy az ne okozzon m?veletezési nehézséget."	"szükség esetén kiáltással is figyelmeztetni kell és a sebességet olyan mértékre kell csökkenteni, hogy az ne okozzon hullámzást a vízben tartózkodó közelében."	kiáltással is figyelmeztetni kell és a sebességet a kormányképesség mértékéig kell csökkenteni.	xxx-3943.jpg	2
802	Milyen el?írás vonatkozik gépi er?vel haladó kishajó közlekedésére vízben tartózkodó személy közelében? Mentés kivételével	"30 m távolságban úgy kell elhaladni mellette, hogy a vízben lév? személy a közelebbi part vagy az ?t kísér? vízijárm? között maradjon."	"10 m távolságban csökkentett sebességgel úgy kell elhaladni mellette, hogy hullámkeltéssel ne veszélyeztessük."	vízben lév? személyt minden esetben legalább 20 méter távolság megtartásával jobbról kell kerülni.		1
803	"Milyen el?írás vonatkozik gépi er?vel haladó kishajó vízben tartózkodó személy közelében történ? elhaladására, ha az el?írt 30 méteres távolság a vízterület méretei miatt nem tartható?"	A vízben tartózkodó körüli 30 m sugarú kör területén legfeljebb 5 km/h sebességgel szabad elhaladni a vízben tartózkodó zavarása nélkül.	"Meg kell állni, amíg a vízben lév? személy legalább 30 méter távolságra eltávolodik."	A vízben tartózkodó körüli 10 m sugarú kör területén legfeljebb 10 km/h sebességgel szabad elhaladni a vízben tartózkodó zavarása nélkül.	xxx-3946.jpg	1
804	"Mikor engedhet? meg kishajók, csónakok és vízi sporteszközök egymás közötti találkozása vagy el?zése? A találkozás vagy el?zés akkor megengedett, ha"	"a víziút valamennyi helyi körülményt, és más hajók mozgását is figyelembe véve kétséget kizáróan elegend? az egyidej? áthaladásához."	"a hajóút szélessége valamennyi helyi körülményt, és más hajók mozgását is figyelembe véve kétséget kizáróan elegend? az egyidej? áthaladásához."	az nyilvánvalóan veszély nélkül végrehajtható.		2
805	"Milyen el?írás vonatkozik az összeütközés minden veszélyét kizáró irányban haladó kishajók, csónakok és vízi sporteszközök egymás közötti találkozására és el?zésére?"	A találkozás vagy el?zés befejezéséig kötelesek megtartani menetirányukat és sebességüket.	"Nem változtathatják meg sem menetirányukat, sem menetsebességüket úgy, hogy ezzel az összeütközés veszélyét idézzék el?."	"Legalább 30 méter távolságot kell egymástól tartaniuk, ha a távolság nem tartható a helyi körülmények miatt csökkenteniük kell sebességüket."		2
806	"Gépi er?vel haladó kishajóval hajózva mit kell tennie, ha közeledve a tábla hatálya alá tartozó víziút-szakaszhoz Önnel szemben közeled? másik gépi er?vel haladó kishajót észlel? Mivel a tábla tiltja a találkozást és az el?zést"	"a kishajónak nem tekinthet? hajók számára, folytathatom utam, jobbra tartva bal oldalunk fel?l elhaladva egymás mellett."	"nem hajózhatok be a szakaszra. Megállással vagy sebességem csökkentésével meg kell várnom, hogy a másik kishajó kihajózzon onnan."	határozott irányváltoztatással elkerülöm a találkozást és elhajózok a másik mellett jobbról vagy balról.	xxx-3990.jpg	2
807	Összeütközés veszélye esetén milyen általános szabály vonatkozik gépi er?vel haladó kishajó és egy evez?vel hajtott kishajó találkozására a Szabályzat I. része alapján?	"Mindkett? úgy köteles jobbra kitérni, hogy bal oldalukkal haladhassanak egymás mellett el."	"Mindkett? úgy köteles balra kitérni, hogy jobb oldalukkal haladhassanak egymás mellett el."	A hegymenetben haladó köteles kitérni a völgymenetben haladó útjából.		1
808	Összeütközés veszélye esetén milyen általános szabály vonatkozik evez?vel hajtott kishajó és vitorlával haladó kishajó találkozására a Szabályzat I. része alapján?	"Mindkett? úgy köteles jobbra kitérni, hogy bal oldalukkal haladhassanak egymás mellett el."	"Mindkett? úgy köteles bal kitérni, hogy jobb oldalukkal haladhassanak egymás mellett el."	A hegymenetben haladó köteles kitérni a völgymenetben haladó útjából.		1
809	Kinek kell kitérnie gépi er?vel hajtott kishajó és vitorlával haladó kishajó/csónak/vízi sporteszköz találkozásakor vagy útirányuk keresztezésekor a Szabályzat II. része alapján?	"A gépi er?vel haladók kötelesek kitérni legalább 10 m oldaltávolságot tartva, ha azt a víz szélessége és mélysége azt lehet?vé teszi."	A vitorlával haladók kötelesek kitérni a gépi er?vel haladók útjából.	A gépi er?vel haladók kötelesek kitérni a vitorlával haladók útjából.		3
810	"Kinek kell kitérnie egy gépi er?vel haladó kishajó és egy olyan kishajó/csónak/vízi sporteszköz útirányának keresztezésekor, amely nem gépi er?vel halad?"	A gépi er?vel haladó kishajó köteles kitérni a nem gépi er?vel haladó kishajó/csónak/vízi sporteszköz útjából.	"Kishajók, csónakok és vízi sporteszközök útirányának keresztezésekor meghajtási módtól függetlenül mindig a jobbról érkez? köteles kitérni."	"Az a kishajó/csónak/vízi sporteszköz, amely nem gépi er?vel halad köteles kitérni."		1
811	Kinek kell kitérnie azonos meghajtási móddal haladó kishajók/csónakok/vízi sporteszközök útirányának keresztezésekor? A vitorlával haladók egymás közötti keresztezését kivéve	azonos meghajtási mód esetén a balról érkez? köteles kitérni.	a meghajtási módtól függetlenül mindig a jobbról érkez? köteles kitérni.	"mindig a vízi sporteszköznek és a csónaknak ki kell térnie a kishajó útjából, míg a vízi sporteszköznek a csónak útjából."		1
812	Kinek kell kitérnie két gépi er?vel haladó kishajó/csónak/vízi sporteszköz útirányának keresztezésekor?	Mindkett?nek balra kell tartania elkerülve ezzel az összeütközés veszélyét.	"Az amelyik a másikat saját bal oldala fel?l látja, köteles annak útjából kitérni, és ha a körülmények lehet?vé teszik, el kell kerülnie az útvonal keresztezését a másik el?tt."	"Az amelyik a másikat saját jobb oldala fel?l tátja, köteles annak útjából kitérni, és ha a körülmények lehet?vé teszik, el kell kerülnie az útvonal keresztezését a másik el?tt."		3
813	"Kinek kell kitérnie, ha gépi er?vel haladó kishajóval észleli a jobbról közeled? vitorlával haladó kishajót?"	"Nekem kell kitérnem elkerülve a másik útvonalának keresztezését, mivel a gépi er?vel haladó kishajó köteles kitérni a vitorlával haladó kishajó útjából."	"Neki kell kitérnie elkerülve az útvonalam keresztezését, mivel a vitorlával haladó kishajó köteles kitérni a gépi er?vel haladó kishajó útjából."	"Nekem kell kitérnem elkerülve a másik útvonalának keresztezését, mivel két kishajó útirányának keresztezésekor a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	teszt-2460.jpg	1
814	Kinek kell kitérnie két vitorlás kishajó összeütközésének veszélye esetén?	"Ha a vitorlás kishajók azonos oldalirányú széllel haladnak, a szél alatt haladó köteles a szél fel?li oldalon haladó útjából kitérni."	"Ha a hajók különböz? oldalirányú széllel haladnak, a jobboldali széllel haladó köteles a másik útjából kitérni."	"Ha a baloldali széllel vitorlázó a másikat a szél fel?li oldalon látja és nem tudja meghatározni, hogy az milyen széllel halad, köteles kitérni."		3
815	"Kinek kell kitérnie két vitorlás kishajó összeütközésének veszélye esetén, ha azonos oldalszéllel vitorláznak?"	A szél alatti oldalon vitorlázó köteles a szél fel?l oldalon vitorlázó útjából kitérni.	Mindig a jobbról érkez? vitorlás kishajó köteles kitérni.	A szél fel?li oldalon vitorlázó köteles a szél alatti oldalon vitorlázó útjából kitérni.	xxx-3856.jpg	3
816	"Kinek kell kitérnie két vitorlás kishajó összeütközésének veszélye esetén, ha különböz? oldalirányú széllel vitorláznak?"	A széliránytól függetlenül mindig a jobbról érkez? köteles kitérni.	A jobboldali széllel vitorlázó köteles kitérni.	A baloldali széllel vitorlázó köteles kitérni.	xxx-3859.jpg	3
817	"Az 1-es számmal jelzett vitorlás kishajó jobboldali széllel halad, míg a 2-es számmal jelzett kishajó vitorla mellett gépi er?t is használ. Összeütközés veszélye esetén melyik köteles kitérni?"	"A 2-es számmal jelzett köteles kitérni, mivel a gépi er?vel haladó kishajónak ki kell térnie a vitorlával haladó kishajó útjából."	"Az 1-es számmal jelzett köteles kitérni, mivel a vitorlával haladó kishajó köteles kitérni a gépi er?t is használó kishajó útjából."	"Mindkett?nek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldaluk fel?l történjen."	xxx-3607.jpg	1
818	Az 1-es és 2-es számmal jelzett kishajók közül összeütközés veszélye esetén melyik köteles kitérni?	"Az 1-es számmal jelzett köteles kitérni, mivel a gépi er?vel haladó kishajónak ki kell térnie a vitorlával haladó kishajó útjából."	"Az 1-es számmal jelzett köteles kitérni, hiszen baloldali széllel vitorlázik."	"Mindkett?nek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldaluk fel?l történjen."	xxx-3611.jpg	1
819	"Kinek kell kitérnie, ha kishajóval vitorla mellett gépi er?t is használva észleli a jobbról közeled? gépi er?vel haladó kishajót?"	"Neki kell kitérnie elkerülve útvonalam keresztezését, mivel kishajók útirányának keresztezésekor a balról érkez?nek van els?bbsége."	"Neki kell kitérnie elkerülve útvonalam keresztezését, mivel a gépi er?vel haladó kishajó köteles kitérni a vitorlás kishajó útjából."	"Nekem kell kitérnem elkerülve útvonalának keresztezését, mivel gépi er?vel haladó kishajók útirányának keresztezésekor a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	teszt-2362.jpg	3
820	"Kinek kell kitérnie, ha kishajóval vitorla mellett gépi er?t is használva észleli a balról közeled? evez?vel hajtott kishajót/csónakot?"	"Ha lehet 15 méter távolságot tartva neki kell kitérnie elkerülve útvonalam keresztezését, mivel az evez?vel hajtott kishajónak/csónaknak ki kell térnie a vitorlás kishajó útjából."	"Ha lehet 30 méter távolságot tartva nekem kell kitérnem elkerülve útvonalának keresztezését, mivel gépi er?vel haladó kishajónak ki kell térnie az evez?vel hajtott kishajó/csónak útjából."	"Ha lehet 30 méter távolságot tartva neki kell kitérnie elkerülve útvonalam keresztezését, mivel kishajók és csónakok útirányának keresztezésekor a meghajtási módtól függetlenül a balról érkez? köteles kitérni."	teszt-2388.jpg	2
821	"Kinek kell kitérnie, ha kishajóval vitorla mellett gépi er?t is használva észleli a balról közeled? csúcsával lefelé néz? fekete kúpot visel? kishajót?"	"Neki kell kitérnie elkerülve útvonalam keresztezését, mivel gépi er?vel haladó kishajók útirányának keresztezésekor a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	"Nekem kell kitérnem elkerülve útvonalának keresztezését, mivel gépi er?vel haladó kishajók útirányának keresztezésekor a balról érkez?nek van els?bbsége."	"Neki kell kitérnie elkerülve útvonalam keresztezését, mivel kishajók útirányának keresztezésekor a meghajtási módtól függetlenül a balról érkez? köteles kitérni."	teszt-2396.jpg	1
822	Völgymenetben gépi er?vel haladó kishajóval a hajóút menetirány szerinti jobb szélén halad. Kinek kell kitérnie jobbról érkez? evez?vel hajtott kishajót észlelve?	"Nekem kell kitérnem elkerülve a másik útvonalának keresztezését úgy, hogy közben nem változtathatom meg menetirányomat."	"Az evez?vel hajtott kishajó köteles kitérni elkerülve útvonalam keresztezését, mivel kishajók útirányának keresztezésekor a balról érkez?nek van els?bbsége."	"Nekem kell kitérnem, mivel vízi járm?vek útirányának keresztezésekor a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	teszt-2737.jpg	1
823	"Hegymenetben gépi er?vel haladó kishajó a hajóút menetirány szerinti jobb szélén halad. Kinek kell kitérnie jobbról érkez? evez?vel hajtott csónakot észlelve? Ha lehet, legalább 30 m távolságot tartva"	"nekem kell kitérnem elkerülve a másik útvonalának keresztezését úgy, hogy közben nem változtathatom meg menetirányomat."	"az evez?vel hajtott csónak köteles kitérni, mivel vízi járm?vek útirányának keresztezésekor a balról érkez?nek van els?bbsége."	"nekem kell kitérnem elkerülve útvonalának keresztezését, mivel kishajók/csónakok útirányának keresztezésekor meghajtási módjától függetlenül a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	teszt-2863.jpg	1
824	Völgymenetben gépi er?vel haladó kishajóval a hajóút menetirány szerinti jobb szélén halad. Kinek kell kitérnie balról közeled? evez?vel hajtott csónakot észlelve?	"Ha lehet legalább 30 m távolságot tartva nekem kell kitérnem elkerülve a másik útvonalának keresztezését, mivel a gépi er?vel haladó kishajónak ki kell térnie az evez?vel hajtott csónak útjából."	"Neki kell kitérnie elkerülve útvonalam keresztezését, mivel az evez?vel haladó vízi járm?nek ki kell térnie a gépi er?vel haladó vízi járm? útjából."	"Neki kell kitérnie elkerülve útvonalam keresztezését, mivel kishajók/csónakok útirányának keresztezésekor a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	teszt-2882.jpg	1
825	"Mikor engedhet? meg kishajók egymás közötti el?zése? Az el?zés akkor engedhet? meg, ha"	"a víziút szélessége valamennyi helyi körülményt, és más hajók mozgását is figyelembe véve kétséget kizáróan elegend? az egyidej? áthaladásához."	"a hajóút szélessége valamennyi helyi körülményt, és más hajók mozgását is figyelembe véve kétséget kizáróan elegend? az egyidej? áthaladásához."	"a víziút-szakasz hossza valamennyi helyi körülményt, és más hajók mozgását is figyelembe véve kétséget kizáróan elegend? az egyidej? áthaladásához."	xxx-4006.jpg	2
826	Milyen esetben kezdhet? meg az el?zés?	Ha az el?zött hajó belegyezett az el?zésbe.	"Ha az el?zött hajó sebességének csökkentését jelzi, ezzel el?segítve az el?zést."	Ha az el?z? hajó meggy?z?dött az el?zés veszélytelenségér?l.	xxx-4222.jpg	3
827	Gépi er?vel haladó kishajóval hajózik. Megel?zheti-e a tábla hatálya alá tartozó víziút-szakaszon az Ön el?tt evez?vel haladó csónakot?	"Igen, mivel a kishajókra és csónakokra a tábla nem jelent el?zési tilalmat."	Saját felel?sségemre és ez el?ttem haladó akadályozása nélkül végrehajtható az el?zés.	"Nem, mivel a tábla általános el?zési tilalmat jelent!"	xxx-4194.jpg	3
828	Hogyan kell végrehajtani gépi er?vel haladó kishajó és motoros víz sporteszköz találkozását?	"Mindkett?nek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldaluk fel?l történjen."	"Mindkett?nek balra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a jobb oldaluk fel?l történjen."	"A motoros vízsporteszköz els?bbséget élvez, a gépi er?vel haladó kishajónak kell kitérnie."		1
829	"Kinek kell kitérnie gépi er?vel haladó kishajó-, csónak- vízi sporteszköz és nem gépi er?vel és nem vitorlával hajtott csónak- vízi sporteszköz találkozásakor vagy útirányuk keresztezésekor?"	"A gépi er?vel haladók kötelesek kitérni legalább 10 m oldaltávolságot tartva, ha azt a víz szélessége és mélysége azt lehet?vé teszi."	A nem gépi er?vel és nem vitorlával hajtott kötelesek kitérni a gépi er?vel haladók útjából.	"A gépi er?vel haladónak ki kell térnie a nem gépi er?vel és nem vitorlával hajtott útjából és legalább 30 m távolságot tartani attól, ha azt a víz szélessége és mélysége azt lehet?vé teszi."		3
830	Kinek kell kitérnie egy gépi er?vel haladó kishajó és egy nem gépi er?vel és nem vitorlával hajtott kishajó találkozásakor?	A gépi er?vel haladó kishajónak ki kell térnie a nem gépi er?vel és nem vitorlával hajtott kishajó útjából.	"Mindkett?nek balra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a jobb oldaluk fel?l történjen."	A nem gépi er?vel és nem vitorlával hajtottnak kishajónak ki kell térnie a gépi er?vel haladó kishajó útjából.		1
831	"Hogyan kell a találkozást végrehajtani, ha két nem gépi er?vel és nem vitorlával hajtott kishajó/csónak találkozik?"	Mindkett?nek balra kell tartania és jobb oldaluk fel?l kell egymást elkerülniük.	Mindkett?nek jobbra kell tartania és bal oldaluk fel?l kell egymást elkerülniük.	Mindkett?nek a hajóút jobb széle felé kell tartania az egymás melletti elhaladás során.	xxx-3156.jpg	2
832	"Kinek kell kitérnie, ha nem gépi er?vel és nem vitorlával hajtott kishajó-, csónak- vízi sporteszköz és vitorlával haladó kishajó-, csónak- vízi sporteszköz találkozik?"	"Mindkett?nek balra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a jobb oldaluk fel?l történjen."	"A vízi sporteszköz köteles a kishajó, és csónak útjából kitérni."	A nem gépi er?vel és nem vitorlával hajtottnak kell térnie a vitorlával haladók útjából.		3
833	"Kinek kell kitérnie, ha gépi er?vel haladó kishajóval hajózva észleli a jobbról közeled? gépi er?vel haladó csónakot? Lehet?leg elkerülve a másik útvonalának keresztezését"	"nekem kell kitérnem, mivel gépi er?vel haladó kishajók/csónakok útirányának keresztezésekor a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	"neki kell kitérnie, mivel gépi er?vel haladó kishajók/csónakok útirányának keresztezésekor a balról érkez?nek van els?bbsége."	"nekem kell kitérnem, mivel vízi járm?vek útirányának keresztezéskor a vízi járm? fajtájától és meghajtási módjától függetlenül a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	xxx-3020.jpg	1
834	"Kinek kell kitérnie, ha gépi er?vel haladó kishajóval hajózva észleli a balról közeled? gépi er?vel haladó csónakot? Lehet?leg elkerülve a másik útvonalának keresztezését"	"neki kell kitérnie, mivel gépi er?vel haladó kishajók/csónakok útirányának keresztezésekor a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	"neki kell kitérnie, mivel gépi er?vel haladó kishajók/csónakok útirányának keresztezésekor a balról érkez?nek van els?bbsége."	"nekem kell kitérnem, mivel vízi járm?vek útirányának keresztezéskor a balról érkez?nek van els?bbsége."	teszt-2825.jpg	1
835	"Milyen kitérési szabály vonatkozik gépi er?vel haladó kishajók-, csónakok- motoros vízi sporteszközök útirányának egymás közötti keresztezésére?"	A jobbról érkez?nek van els?bbsége.	A kishajó els?bbséget élvez a csónakkal és a vízi sporteszközzel szemben.	A balról érkez?nek van els?bbsége.		1
836	"Kinek kell kitérnie két kisgéphajó útirányának keresztezésekor? Az a kisgéphajó, amelyik a hajóút menetirány szerinti jobb szélén halad és a másik kisgéphajót saját jobb oldala fel?l látja"	"köteles kitérni elkerülve a másik útvonalának keresztezését úgy, hogy közben nem változtathatja meg a menetirányát."	"els?bbséggel rendelkezik a másik kisgéphajóval szemben, mivel kishajók útirányának keresztezésekor mindig a jobbról érkez? köteles kitérni."	köteles balra kitérve a másik el?tt elhaladni.		1
837	Gépi er?vel haladó kishajó/csónak/motoros vízi sporteszköz a hajóút menetirány szerinti jobb szélén halad. Kinek kell kitérnie jobbról érkez? gépi er?vel haladó kishajót/csónakot/vízi sporteszközt észlelve?	"A hajóút menetirány szerinti jobb szélén haladó köteles kitérni elkerülve a másik útvonalának keresztezését úgy, hogy közben nem változtathatja meg a menetirányát."	"A hajóút menetirány szerinti jobb szélén haladó els?bbséget élvez a másikkal szemben, mivel vízi járm?vek útirányának keresztezésekor mindig a jobbról érkez? köteles kitérni."	A hajóút menetirány szerinti jobb szélén haladó sebességét növelve és balra kitérve a másik el?tt elhaladni az összeütközés veszélyének elkerülése érdekében.		1
838	Gépi er?vel haladó kishajóval a hajóút menetirány szerinti jobb szélén halad. Kinek kell kitérnie jobbról érkez? gépi er?vel haladó csónakot észlelve?	"A hajóút menetirány szerinti jobb szélén haladóként köteles vagyok kitérni elkerülve a másik útvonalának keresztezését úgy, hogy közben nem változtathatom meg menetirányomat."	"A jobbról érkez? köteles kitérni, mivel a hajóúton haladóként els?bbséget élvezek."	"A jobbról érkez? köteles kitérni, mivel vízi járm?vek útirányának keresztezésekor balról érkez?ként els?bbséget élvezek."	teszt-2787.jpg	1
839	"Kinek kell kitérni egy gépi er?vel haladó kishajó és egy vitorlával haladó kishajó útvonalának keresztezésekor, ha a gépi er?vel haladó kishajó a hajóút menetirány szerinti jobb szélén halad?"	"A gépi er?vel haladó kishajó köteles kitérni elkerülve a másik útvonalának keresztezését, mivel kishajók/csónakok útirányának keresztezésekor a jobbról érkez? élvez els?bbséget."	"A gépi er?vel haladó kishajó köteles kitérni elkerülve a másik útvonalának keresztezését úgy, hogy közben nem változtathatja meg a menetirányát."	"A vitorlával haladó kishajónak kell kitérnie, míg a kisgéphajó nem változtathatja meg a menetirányát."		2
840	Gépi er?vel haladó kishajóval a hajóút menetirány szerinti jobb szélén halad. Kinek kell kitérnie jobbról közeled? vitorlával haladó kishajót észlelve?	"Nekem kell kitérnem elkerülve a vitorlával haladó kishajó útvonalának keresztezését úgy, hogy közben nem változtathatom meg menetirányomat."	"A jobbról érkez? vitorlás kishajó köteles kitérni, mivel a vitorlával haladónak ki kell térnie a gépi er?vel haladó útjából."	"Nekem kell kitérnem, mivel vízi járm?vek útirányának keresztezésekor meghajtási módtól függetlenül mindig a jobbról érkez? élvez els?bbséget."	teszt-2932.jpg	1
841	"Kinek kell kitérnie, ha vitorlás kishajóval hajózva észleli a jobbról közeled? csúcsával lefelé néz? fekete kúpot visel? kishajót? Elkerülve az útvonal keresztezést"	"nekem kell kitérnem, mivel vízi járm?vek útirányának keresztezéskor a vízi járm? fajtájától és meghajtási módjától függetlenül a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	"neki kell kitérnie, mivel gépi er?vel haladó kishajónak ki kell térnie a vitorlás kishajó útjából."	"neki kell kitérnie, mivel vitorlás kishajók útirányának keresztezésekor a balról érkez?nek van els?bbsége."	xxx-3126.jpg	2
842	"Kinek kell kitérnie, ha vitorlás kishajóval a hajóút menetirány szerinti bal szélén hajózva kishajót lát közeledni balról? Elkerülve az útvonal keresztezést"	"nekem kell kitérnem, mivel kishajók útirányának keresztezéskor a meghajtási módjától függetlenül a balról érkez?nek van els?bbsége."	"neki kell kitérnie, mivel gépi er?vel haladó kishajónak ki kell térnie a vitorlás kishajó útjából."	"neki kell kitérnie, mivel kishajók útirányának keresztezésekor a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	teszt-3531.jpg	2
843	"Kinek kell kitérnie, ha vitorlás kishajóval hajózva észleli a balról közeled? kishajót? Elkerülve az útvonal keresztezést"	"neki kell kitérnie, mivel a gépi er?vel haladó kishajónak ki kell térnie a vitorlás kishajó útjából."	"nekem kell kitérnem, mivel a vitorlás kishajónak ki kell térnie a gépi er?vel haladó kishajó útjából."	"neki kell kitérnie, mivel vízi járm?vek útvonalának keresztezéskor a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	xxx-3539.jpg	1
844	Gépi er?vel haladó kishajóval hajózva észleli az ellentétes irányból közeled? kishajót. Hogyan kell a találkozást végrehajtani tavon?	"Mindkett?nknek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldalunk fel?l történjen."	"Mindkett?nknek balra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a jobb oldalunk fel?l történjen."	"Neki kell kitérnie, mivel a vitorlás kishajónak a kiköt? vízterületén, illetve a bejáratban vagy annak 200 m körzetén túl ki kell térnie a gépi er?vel haladó kishajó útjából."	xxx-2700.jpg	1
845	Gépi er?vel haladó kishajóval észleli az ellentétes irányból közeled? evez?vel hajtott kishajót/csónakot. Hogyan kell a találkozást végrehajtani tavon?	"Ha a víz szélessége és mélysége azt lehet?vé teszi legalább 10 m távolságot tartva neki kell kitérnie, mivel az evez?vel hajtott kishajónak ki kell térnie a gépi er?vel haladó kishajó útjából."	"Mindkett?nknek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldalunk fel?l történjen."	"Ha a víz szélessége és mélysége azt lehet?vé teszi legalább 30 m távolságot tartva nekem kell kitérnem, mivel a gépi er?vel haladó kishajónak ki kell térnie az evez?vel hajtott kishajó/csónak útjából."	xxx-2707.jpg	3
846	Evez?vel hajtott kishajóval hajózva észleli az ellentétes irányból közeled? kishajót. Hogyan kell a találkozást végrehajtani tavon?	"Mindkett?nknek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldalunk fel?l történjen."	"Neki kell kitérnie, mivel a gépi er?vel haladó kishajónak ki kell térnie az evez?vel hajtott kishajó útjából."	"Nekem kell kitérnem, mivel az evez?vel hajtott kishajónak ki kell térnie a gépi er?vel haladó kishajó útjából."	teszt-2088.jpg	2
847	Gépi er?vel haladó kishajóval tavi kiköt?b?l kihajózva észleli a kiköt?be behajózó gépi er?vel haladó kishajót. Hogyan kell a találkozást végrehajtani?	"Nekem kell kitérnem, mivel a kiköt?b?l kihajózó kishajónak ki kell térnie a kiköt?be behajózó kishajó útjából."	"Mindkett?nknek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldalunk fel?l történjen."	"A kiköt? vízterületén, illetve a bejáratban vagy annak 200 m körzetén túl mindkett?nknek balra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a jobb oldalunk fel?l történjen."	xxx-2769.jpg	2
848	Evez?vel hajtott kishajóval tavi kiköt?b?l kihajózva észleli a kiköt?be behajózó vitorlás csónakot. Hogyan kell a találkozást végrehajtani?	"Nekem kell kitérnem, mivel az evez?vel haladó kishajónak ki kell térnie a vitorlás csónak útjából."	"Neki kell kitérnie, mivel a kiköt?be behajózó vitorlás vízi járm?nek ki kell térnie a kiköt?b?l kihajózó evez?vel haladó vízi járm? útjából."	"Mindkett?nknek jobbra kell tartania úgy, hogy az elhaladás a bal oldalunk fel?l történjen."	xxx-2934.jpg	1
849	Vitorlás kishajóval jobboldali széllel tavi kiköt?b?l kihajózva észleli az ellentétes irányból közeled? vitorlás kishajót. Hogyan kell a találkozást végrehajtani?	"Nekem kell kitérnem, mivel a jobboldali széllel vitorlázó kishajónak ki kell térnie a baloldali széllel vitorlázó kishajó útjából."	"Neki kell kitérnie, mivel a baloldali széllel vitorlázó kishajónak ki kell térnie a jobboldali széllel vitorlázó kishajó útjából."	"Nekem kell kitérnem, mivel a kiköt?b?l kihajózó hajónak ki kell térnie a kiköt?be behajózó hajó útjából."	xxx-2944.jpg	2
850	"Kinek kell kitérnie, ha kisgéphajóval tavon a kardinális jelekkel kit?zött hajóút menetirány szerinti bal szélén hajózva jobbról egy motorcsónakot lát közeledni? Elkerülve az útvonal keresztezést"	"nekem kell kitérnem, mivel gépi er?vel haladó kishajók/csónakok útirányának keresztezésekor a jobbról érkez? élvez els?bbséget."	"neki kell kitérnie, mivel hajók és vízi járm?vek útirányának keresztezésekor a jobbról érkez? élvez els?bbséget."	"nekem kell kitérnem, mivel kishajók/csónakok útirányának keresztezésekor a balról érkez? élvez els?bbséget."	teszt-2830.jpg	1
851	"Kinek kell kitérnie, ha gépi er?vel haladó kishajóval tavi kiköt?be behajózva balról egy gépi er?vel haladó kishajót észlel? Elkerülve az útvonal keresztezést"	"neki kell kitérnie, mivel a kiköt?be behajózó vízi járm? els?bbséget élvez egy keresztez? irányban haladó vízi járm?vel szemben."	"nekem kell kitérnem, mivel gépi er?vel hajtott kishajók útvonalának keresztezésekor a balról érkez? élvez els?bbséget."	"neki kell kitérnie, mivel gépi er?vel hajtott kishajók útvonalának keresztezésekor a jobbról érkez? élvez els?bbséget."	teszt-2843.jpg	3
852	"Evez?vel hajtott kishajóval tavi kiköt?be hajózik be. Kinek kell kitérnie, ha jobbról vitorlás kishajót lát közeledni? Elkerülve az útvonal keresztezést"	"neki kell kitérnie, mivel kishajók útvonalának keresztezésekor a balról érkez? élvez els?bbséget."	"nekem kell kitérnem, mivel az evez?vel haladó kishajó köteles kitérni a vitorlás kishajó útjából."	"nekem kell kitérnem, mivel kishajók útvonalának keresztezésekor a jobbról érkez? élvez els?bbséget."	xxx-4330.jpg	2
853	"Kinek kell kitérnie, ha vitorlás kishajóval tavi kiköt?be történ? behajózáskor jobbról egy kishajót lát közeledni? Elkerülve az útvonal keresztezést"	"nekem kell kitérnem, mivel kishajók útirányának keresztezésekor a jobbról érkez?nek van els?bbsége."	"neki kell kitérnie, mivel vízi járm?vek útirányának keresztezésekor a kiköt?be behajózónak van els?bbsége."	"neki kell kitérnie, mivel gépi er?vel haladó kishajónak ki kell térnie a vitorlás kishajó útjából."	teszt-3623.jpg	3
854	Milyen el?írás vonatkozik kishajók egymás közötti tavi el?zésére az alábbiak közül? Az utolért kishajó	az el?zést nem akadályozhatja.	köteles menetirányának és sebességének megváltoztatásával az el?zést el?segíteni.	legalább 20 méter távolságot tartani az el?z? kishajótól.		1
855	Milyen el?írás vonatkozik kishajók egymás közötti tavi el?zésére az alábbiak közül? Az el?z? kishajó	"akkor el?zhet, ha meggy?z?dött az el?zés veszélytelenségér?l."	nem közelítheti meg az el?zött kishajót 20 m-nél kisebb távolságra.	"csak akkor el?zhet, ha abban el?zetesen megállapodtak a vezet?k."		1
856	"Kisgéphajóval tavon hajózva az Ön el?tt haladó vitorlás kishajót kívánja megel?zni. Hogyan hajthatja végre az el?zést? Az el?zést általában a szél alatti oldalon kell végrehajtania, legalább"	10 m oldaltávolság megtartásával.	20 m oldaltávolság megtartásával.	30 m oldaltávolság megtartásával.	xxx-4447.jpg	2
857	Vitorlás kishajóval tavon hajózva az Ön el?tt haladó vitorlás kishajót kívánja megel?zni. Hogyan hajthatja végre az el?zést?	"Az el?zést általában a szél fel?li oldalon, de csak akkor kezdhetem meg, ha meggy?z?dtem annak veszélytelenségér?l."	"Hangos kiáltással jelezve el?zési szándékomat megkövetelhetem, hogy az utolért hajó sebességének vagy útirányának megváltoztatásával segítse el? az el?zést."	"Az el?zést a szél alatti oldalon akkor kezdhetem meg, ha meggy?z?dtem annak veszélytelenségér?l."	xxx-4450.jpg	1
858	Milyen el?írás vonatkozik kishajók egymás közötti tavi el?zésére az alábbiak közül? Ha gépi er?vel haladó kishajó vitorlás kishajót el?z	"az el?zést általában a szél alatti oldalon kell végrehajtania legalább 20 m oldaltávolság megtartásával úgy, hogy közben nem okozhat az el?zend? vitorlás kishajót veszélyeztet? mérték? hullámzást."	"az el?zést általában a szél feletti oldalon kell végrehajtania legalább 10 m oldaltávolság megtartásával úgy, hogy közben nem okozhat az el?zend? vitorlás kishajót veszélyeztet? mérték? hullámzást."	"az el?zést az utolért kishajó bármelyik oldaláról végre lehet hajtani legalább 30 méter oldaltávolság tartásával úgy, hogy közben nem okozhat az el?zend? vitorlás kishajót veszélyeztet? mérték? hullámzást."	xxx-4449.jpg	1
859	Milyen el?írás vonatkozik kishajók egymás közötti tavi el?zésére az alábbiak közül? Ha vitorlás kishajó vitorlás kishajót el?z	az el?z? kishajónak általában a szél fel?li oldalon kell elhaladnia.	az el?z? kishajónak általában a szél alatti oldalon kell elhaladnia.	"az el?zést az utolért kishajó bármelyik oldala fel?l végre lehet hajtani, de legalább 20 méter oldaltávolság tartásával."	xxx-4186.jpg	1
